Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте!
И Татьяна.
Спасибо, Игорь Михайлович.
Игорь Михайлович, в
прошлой передаче «Знамение»
мы подняли очень
много крайне важных тем
и в том числе говорили о
послесмертной судьбе человека.
И сегодня по просьбам
очень многих людей
мы бы хотели именно на эту тему
поговорить расширено и более детально,
потому что тема
эта крайне важна.
Когда человек задумывается
о послесмертной судьбе,
то он неизбежно
задаётся вопросом:
«А, собственно, ради
чего же всё-таки я живу?»
И вот каждый из нас, в принципе,
задавался этим вопросом:
«А существует ли
жизнь после смерти?»
Но вспоминая опыт
себя и других людей,
безусловно, когда
отсутствуют знания,
то возникает какой-то страх
и дальнейшее избегание любых
размышлений и рассуждений на эту тему.
Плюс ко всему в обществе
при общении друг с другом
ещё совершенно недавно как
не принято было говорить о душе,
так и не принято
говорить о смерти.
В основном слышишь: «Слушай, ну
давай не будем портить праздник жизни.
Давай о чём-то
хорошем поговорим».
И, в принципе, ты понимаешь, что и
смерть каждый понимает по-своему,
потому что для тех же атеистов смерть —
это полное исчезновение, какой-то распад.
Не только для атеистов.
На самом деле смерть
мы не воспринимаем.
Мы понимаем, мы осознаём,
что да, смерть неизбежна,
всё умирает, но то, что умрём
мы, — мы этого не понимаем.
Мы не хотим этого понимать
и признавать этого не хотим,
хотя осознаём.
И вот почему, когда человек
побывал на похоронах,
близкий родственник,
знакомый, не важно, но побывал,
и когда сталкивается со смертью,
возникает внутренний страх,
у всех.
Так и есть.
Потому что реальность
выбивает из нашего комфорта.
Мы создаём себе в своём сознании
определённую зону комфорта,
в которой мы чувствуем,
что всё будет хорошо,
что мы неуязвимы, мы не умрём.
«Ну да, тело умрёт, и
мы умрём, ну это так —
сон, забытьё и ничего
страшного не будет.
А то, что послесмертная судьба: ад,
рай, — ну это как бы религиозные сказки», —
так думают даже очень многие из
тех, кто считает себя верующими.
Все надеются, что
их это не коснётся.
Действительно, такая самоуспокоенность
у людей существует,
в частности в тех религиозных
воззрениях, где говорят,
что «в принципе, и дальше,
может быть, продлиться;
смерть — это всего лишь такой
этап к новой земной жизни в теле,
где ты будешь
развиваться дальше».
Вот они говорят: «Ну а чего бояться
смерти?» ИМ: Реинкарнация.
Да. «Чего же её бояться?
Ты же дальше будешь управлять
своей жизнью, так же жить, как и раньше».
ИМ: «А что же ты
не помнишь прошлой жизни?
Где твой опыт прошлой жизни?»
Т: Да.
Ведь каждый раз мы
совершаем массу ошибок,
получается, исходя
из этой теории.
В чём смысл?
Некоторые утверждают,
что «развивается душа:
значит, душа проявляется
здесь незрелая, потом она зреет,
развивается и с каждой жизнью
обретает определённый опыт…»
Ну это же всё сказки.
Парадоксально: частица Бога и…
ИМ: Конечно.
«Частица Бога — и она несовершенна,
и она должна здесь развиваться».
Но есть ещё точка зрения,
что это очищение души, что вот душа…
Она грязная была, да? Часть Бога —
она грязная, её надо очистить, да?
А потом сказки рождаются,
что после смерти
«душа стучит зубами, скрипит рёбрами».
Душа?..
Зубами стучит?..
И от чего её нужно очищать?
Вот мало кто задумывается…
А вообще, откуда это идёт
и чья это идея —
вот такой образ предавать душе?
Все понимают, что душа —
это тот дух,
который вдыхает Господь,
это то, что нас делает частью Мира
Духовного, определённой частью,
наделяет нас той
божественной искрой.
И вот эта божественная искра —
она «настолько недоразвитая,
она настолько грязная,
что её надо очищать,
что ей нужна масса реинкарнаций
или нужно вымаливать у Бога
прощение для души», да?
Подмены не видите, друзья?
Кто, кроме сатаны, может вкладывать
такое в головы людей?
Никто.
Душа — это часть Мира Духовного,
это часть самого Бога.
Даже ваши религии
об этом говорят.
И получается,
что она несовершенна?
Бог несовершенен?
Так кто тогда совершенен?
Шайтан? Дьявол?
И принимая вот это, люди,
которые называют себя верующими,
ведь они, получается,
принижают Бога.
Так в кого они тогда верят
и кому они тогда служат?
Они возносят шайтана выше Бога.
Разве это верующие люди?
Простой вопрос.
И, к сожалению,
очень много такого.
В вопросах послесмертной
судьбы настолько всё,
я бы сказал так культурно,
искажено, переделано и специально…
от страха, от непонимания,
но чаще всего специально,
что на сегодняшний день
действительно неудивительно,
что люди боятся говорить об этом,
потому что говорить им не о чем:
просто незнание, что происходит.
Хотя опять-таки в древности люди
знали, что происходит, почему и как.
Это естественный
физический процесс,
он абсолютно естественный,
знаешь, вот как яблоко,
падающее на голову,
Ньютона вспомним.
Яблоко, если человек
сидит под яблоней,
оно отрывается,
оно упадёт ему на голову,
вне зависимости какой он национальности,
какого он вероисповедания.
Любой человек, сидя под деревом,
под яблоней,
если яблоко падает точно
ему на голову, оно упадёт.
Почему?
Законы физики, друзья.
И здесь банальные законы физики.
Здорово. То есть для всех одинаково…
ИМ: Ну нам не хочется.
Ну нам же этого не хочется.
Понимаете?
Получается, что в одной религии
оно должно происходить так,
в другой религии оно
должно происходить так.
А вот яблоку, ему, честно говоря,
как-то всё равно:
ваш цвет кожи, ваш статус,
ваше вероисповедание, —
оно просто падает.
Так же и послесмертная судьба
для всех, абсолютно для всех,
происходит абсолютно одинаково.
Я понимаю, некоторые могут поспорить
с этим: «Вот у нас так, у нас так».
Друзья мои, поверьте,
вы все убедитесь,
что для всех всё происходит
одинаково и никто этого не избежит.
Есть лишь только одна разница:
кто-то уходит в Высший мир,
а кто-то — в субличность,
или то, что называют адом.
Для всех одинаково.
Никто не может избежать этого.
А ещё, Игорь Михайлович,
можно ли немножко о таких…
озвучить самоуспокаивающий
сценарий людей.
Вот они говорят, что смерть,
скорее всего, — это просто сон.
Скажем так,
отчасти есть и такое,
что после смерти субличность
может обрести состояние покоя —
это один из высших даров.
Когда человек не смог стать Ангелом,
как говорится, то есть уйти в Мир Божий,
но настолько он хороший был
или к нему проявили
милость высшие силы,
подчёркиваю, высшие силы,
а не какие-то жрецы или ещё кто-то,
действительно те, кто не являются
посредниками между Богом и человеком,
а те, кто уже становятся
частью Мира Духовного,
или посланники
самого Бога в этот мир.
И вот они могут
дать покой человеку
или человек может заслужить этот покой
сам своими духовными стремлениями.
И тогда — да,
тогда для субличности есть сон,
то есть она просто засыпает
и для неё покой.
Но это редкое явление.
Его надо заслужить.
Это милость.
А для остальных сна нет.
Это единственное состояние,
когда после смерти для человека
как Личности есть сон.
Что человек отправляется в Высший мир —
там нет сна и быть не может,
что человек становится субличностью —
там тоже нет сна и быть не может.
Сон есть здесь и сон есть
как высшая награда человеку
за его духовные заслуги
или какие-то героические подвиги,
скажем, во имя Духовного мира.
Ясно. А вот такие религии,
как буддизм, допустим,
они же тоже, получается, убрали Бога.
И что происходит с верующими?..
Ну опять-таки Будда не успел ещё остыть,
как уже пошло 18 течений.
Сразу же разделилось... весь буддизм.
Т: Да.
А о чём говорил Будда?
Разве он говорил о том,
что Бога нет,
что есть только сознание,
его мы должны развивать,
мы должны достигать покоя?
Нет.
Гаутама стал Буддой.
Будда, если перевести
на христианский язык, — это Ангел,
осознанный Ангел,
оставшийся в этом мире на Служении.
То есть он мог уйти в тот момент,
когда на него снизошло это озарение,
он мог легко уйти в тот мир,
но он остался.
Остался для того, чтобы передать
эти Знания людям. Почему?
Он находился в поиске ответов
не только для себя, но и для людей.
И он действительно любил людей,
и он действительно считал
проблему смерти очень острой.
И именно вот эта проблема смерти
сделала из обыкновенного человека…
Ну он не совсем обыкновенный был,
он из состоятельной семьи, не важно,
но он был человек.
Так вот, из обыкновенного человека
вот этот поиск привёл к тому,
что он стал Буддой.
Более того, он остался здесь
и учил других,
как стать свободным,
как обрести Жизнь.
И он учил тому, что это легко.
Он учил тому, что человек должен уйти
в другой мир, Мир Божий, Высший мир.
Но его последователи потом всё
интерпретировали и рассказали,
что человек должен
достигать чего?
«Покоя в своём сознании.
И что гораздо важней сознание.
Его мы должны усмирять,
тренировать и развивать —
и тогда мы обретём
свободу сознания,
мы сольёмся в Нирване, обретём покой,
в радости и всё остальное».
То есть если упростить то,
что сделали, —
это «не держи в себе плохого,
вообще ничего,
и чем ты являешься,
тем ты и будешь».
То есть «если в тебе не было
за жизнь ничего плохого,
то плохого с тобой ничего не случится,
то есть ты обретёшь покой».
Это из Учения Будды
«как человек может стать Ангелом»
сделали «как человек может
стать спящей субличностью».
Оно того стоит?
Знаете, я вот проще скажу:
стать духовно свободным,
стать Буддой,
Бодхисатвой я имею в виду,
стать Ангелом,
если говорить христианским языком,
или войти в Высшее общество,
как завещал великий Пророк,
гораздо проще,
чем пройти путь буддиста,
чтоб обрести покой
для своей субличности.
Ведь ты не обретёшь Жизнь
таким образом.
Зачем тратить жизнь на пустое?
Ведь что такое покой?
Покой — это замечательно:
нет мучений, нет страданий…
но нет Жизни.
Смерть вторая всех постигнет,
получается. Да?
Конечно. Но здесь есть ещё один вопрос.
Вторая смерть страшна для субличностей,
но для спящих — нет, у них нет страха.
Они просто спят.
Это такой наркоз своего рода.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
опираясь на околосмертный опыт людей,
особенно тех,
кто был в состоянии клинической смерти,
когда люди описывают,
что они чувствуют свободу,
они испытывают какую-то лёгкость,
парение в небесах,
встречаются с умершими родственниками
или с другими людьми,
и вот люди тоже, в принципе,
самоуспокаиваются,
что и они после смерти
испытают подобные состояния.
ИМ: «После смерти всё будет хорошо,
их там встретят, поведут…» За что?
За какие такие заслуги?
А почему образуется вот этот опыт?
Этот опыт — это не что иное,
как лёгкий астральный выход
с активностью нашего
вторичного сознания.
Ведь когда человек покидает тело,
а душа ещё остаётся,
то это клиническая смерть,
когда послабляется,
скажем так, наша конструкция,
если называть, извините,
немножко таким языком
более понятным для некоторых людей.
У человека есть тело,
есть и энергетическая
конструкция человека —
с этим не поспоришь.
Почему? Потому что, если мы возьмём
опыты Кирлиана, там видно:
когда даже часть листа убирается,
а в особых условиях,
в этом эффекте Кирлиана,
мы видим целостный лист,
то есть мы видим энергетическую
конструкцию самого листа.
Человек так же имеет энергетическую
конструкцию, довольно сложную.
Эта конструкция необходима для того,
чтобы мы были людьми.
Она, кстати, отличается
от животных кардинально.
Почему? Потому что у человека
есть то, что мы называем душой,
поэтому и конструкция немножко другая.
Так вот, когда наступает
клиническая смерть,
возникают физиологические проблемы
с самим организмом,
между нейрончиками
возникает там проблемка.
Вот некоторые нейрофизиологи,
в частности, говорят,
что «это эффект кислородного
голодания головного мозга
и здесь у нас происходят
вот эти чудеса на уровне сознания».
Нет, друзья.
Проверяли:
были опыты, эксперименты,
когда энцефалограмма подключалась, —
видели как раз неактивность.
А здесь должна была проявляться,
наоборот, активность
нашей нейронной группы
в определённых очагах,
когда у нас формируются
вот эти образы, полёты,
потому что человек, выходя из тела,
очень сильно эмоционирует,
а эмоции не могут
оставаться бесследными.
А как раз в телах пациентов,
которые находились в клинической смерти,
наоборот, наблюдали затухание,
а не очаги возбуждения.
Но человек наблюдал, как он выходит
из тела в этот момент, он видел это всё.
Многое описано, почитаете,
и, в принципе, это реальность.
Уже доказано, слава богу,
что это реальность,
потому что проводили эксперименты,
опыты ставили.
Это хорошо изученный вопрос.
Но человек, выходя из тела,
испытывает свободу:
свободу от физического тела,
неограниченность сознания.
Но выход идёт не только
Личности, но и сознания.
То есть это практически, вот как
практики астрального выхода есть,
тот же самый эффект.
Но если человек до этого
не испытывал таких явлений,
то первый раз столкнувшись с ним,
он действительно
чувствует огромную свободу,
он чувствует лёгкость, он чувствует,
что для него всё известно и всё возможно,
получается такой эффект супермена.
Т: Расширение такое.
Да, вот такое расширение сознания.
Он ответы знает чуть ли
не на все вопросы,
он видит всё,
может перемещаться свободно через стены,
предметы и всё остальное.
Это действительно так.
Но он всё равно
остаётся привязанным.
Он привязанным остаётся
к собственному телу,
потому что в нём есть душа.
Душа в конструкции.
Потому что он живой, да.
И ещё почему именно
не только Личность, но и сознание —
когда он возвращается, он это помнит.
Это не мгновенный эффект.
Вот некоторые пытались возражать,
что «это наступает такая фаза затухания
и у человека образуется
такой вот спецэффект». Нет.
Это может длиться довольно долго.
Почему? Потому что человек
наблюдает в соседних помещениях,
чётко описывает,
что там происходило,
что происходило здесь на протяжении
длительного времени,
пока его реанимируют,
пока искусственно пытаются его вернуть.
Так что…
Но это не имеет никакого
отношения к смерти.
А почему он встречает
родственников и тому подобное?
Скажем так, человек, обладая
навыком астрального выхода,
он также встречает
много всяких существ,
которые невидимы
в обычном нам состоянии.
Но когда наше сознание впервые
сталкивается с таким опытом,
с этим океаном жизни,
невидимым океаном,
то человек чувствует
и воспринимает, что рядом:
то, что положительно настроено
или отрицательно.
Если он не видит угрозы,
то, естественно,
сознание формирует что? Образ.
И формирует часто образы
умерших родственников
или тех, кто хорошо к нему относился.
Вот на уровне подсознания
при жизни мы некоторых людей
воспринимаем хорошо,
некоторых — плохо,
так же и среди родных и близких.
Ну, скажем так,
никто не встречал ещё,
чтобы тот, при жизни кого он боялся,
тот его встречал с улыбкой там.
Блокирует.
ИМ: Конечно.
Это уже происки сознания.
Сознание пытается
объяснить необъяснимое,
неизведанный опыт пытается вогнать
в рамки привычного мышления.
Всё очень просто.
А ещё хотелось бы поговорить на одну
очень интересную тему — реинкарнация.
Тема обросла очень многими
непониманиями, слухами.
Вы правильно сказали,
что люди даже путают на уровне,
а кто же всё-таки перерождается:
человек или душа?
Или человек и равно душа?
Что вообще происходит и где?..
Понимаешь, беда в том, что люди
даже не знают, что такое «человек».
Вот у нас есть восприятие:
человек — это тот,
кто «вот я: я же вот вижу,
я же вот воспринимаю». Т: Да.
А вопрос «где я нахожусь даже?»
Вот простой вопрос.
И многие относят: «Ну я же в голове,
я вижу, то есть значит мозг», —
и тому подобное.
А у нас сознание по-другому устроено.
Вот если мы вспомним опыт с Джеки,
искусственное сознание,
то он, находясь за тысячи километров
от этого мишки,
в котором были всего лишь видеокамеры,
динамики, микрофоны,
но он видел эту точку.
То есть точка, где он себя
воспринимает в коллективе:
он видит здесь, он слышит здесь.
И когда у него спрашиваешь
«где ты?», он говорит:
«Я здесь, я же среди вас,
я воспринимаю».
Но он-то находился за тысячи километров.
Т: Да.
Это, кстати,
очень интересная тема,
потому что учёные, допустим,
на сегодняшний день
выступают с такой идеей,
что идея реинкарнации антинаучна.
Но в то же время как объяснить,
что те же детки маленькие
ошарашивают своих родителей тем,
что они только научились
буквы в слова складывать,
слова — в предложения,
а уже рассказывают опыт глубоких
стариков либо зрелых людей,
опыт, который не могли
получить сами эти детки?
ИМ: Рассказывают
о своей прошлой жизни.
Да, и зачастую рассказывают
в подробностях.
Это легко проверяется,
и много раз проверяли и изучали это всё.
Это действительно так.
Вопрос в другом:
почему учёные не поднимают этот вопрос
и не освещают его довольно широко?
Во-первых, они задаются вопросом:
«А что это за перенос воспоминаний?»
Но тут же вопрос тогда:
«А где хранятся воспоминания?»
ИМ: Подожди, всё очень просто.
Ведь много таких фактов было
и очень много изучалось,
и оно подтверждалось: никак ребёнок
не мог узнать о прошлой жизни, Т: Да.
...допустим, «своей»,
скажем так, в кавычках.
Т: Да. Абсолютно доказательные факты.
ИМ: Конечно.
Он узнавал родных, близких, друзей,
он рассказывал подробности. Да?
Т: Да, которые на проверку.
И это всё в действительности проверялось
и действительно так.
Вопрос: почему учёные
это не подтверждают?
Почему они говорят: «Да нет,
реинкарнация не существует»?
Мы же знаем, кто такие
учёные современные —
это люди, которые загнаны в рамки
и ограничены определёнными условиями,
у них нет свободы.
Это не Созидательное общество.
Т: Да.
У нас, друзья, потребительский формат,
поэтому здесь все мы
зависимы от чего-то,
потому что кушать хочется.
Извините, но это правда.
Ведь этот вопрос тщательно изучался,
детально и много раз,
но до сегодняшнего дня говорят:
«Реинкарнации не существует». Почему?
Потому что разрушатся
институты религии. Т: Да.
А раз разрушатся институты религии,
то политики потеряют огромную власть.
Почему? Потому что это тоже
инструмент политики. Так же?
То есть мы изменимся, мы — люди,
вот мы — толпа, человечество,
мы изменимся.
Почему? Потому что те догматы,
которые нам вбивались нашей религией.
нашей, подчёркиваю, любой,
они будут разрушены.
И что тогда?
Мы потеряем веру в свою религию,
мы станем не совсем управляемы.
Да?
Хаос начнётся.
Т: Да.
И вот боязнь этого хаоса,
вот этот страх…
А на самом деле,
если говорить честно,
то страх жрецов
утратить наши кошельки,
понимаешь, такое,
и всё, больше ничего за этим нет.
То, что перед этим я рассказывал,
что мы будем неуправляемы,
мы потеряем веру, —
да не потеряем мы никакой веры
и ничего мы не потеряем.
Наоборот, это нам лишь покажет
и расскажет, как устроен мир.
Это, наоборот, нас, атеистов,
сделает людьми верующими.
Это сделает нас гораздо лучше,
чем мы есть сейчас,
потому что заставит нас
задуматься о неизбежном. Так же?
Т: Сделает свободными от сказок.
Ведь, друзья мои,
жизнь быстро проходит.
И надо думать о будущем.
Об этом говорят все религии.
Разве не так?
Так.
Только говорят не то.
А вот эти опыты, эти практики,
которые отвергают на сегодняшний день,
они как раз и показывают те реальности,
которые происходят.
Так что вопрос простой.
И вот мне интересно: почему,
к примеру, в том же христианстве
сейчас так вот прямо,
скажем так аккуратненько,
противостоят вопросу реинкарнации?
А вот у меня вопрос.
Современные жрецы утверждают,
что реинкарнации нет,
в частности в христианстве.
А Иисус Христос
рассказывал об этом процессе.
Иисус Христос —
Тот, на чьём имени была
построена данная организация,
Тот, кого мы как христиане любим.
Тот, через кого мы хотим обрести
наше спасение после смерти.
И вот вопрос:
так кого мы любим
и кого мы слушаем —
Иисуса Христа или людей,
которые, извините,
через 500 лет, вдумайтесь,
через 500 лет
после ухода Иисуса Христа,
они официально
запретили реинкарнацию.
Разве не так?
А почему истинные ученики Иисуса Христа
знали о реинкарнации?
Разве не так?
Если мы возьмём первых христиан,
истинных последователей,
то все знали о реинкарнации,
все знали о субличностях, Т: Да,
все знали, что такое смерть,
как и что происходит,
как достичь спасения и тому подобное.
Так же?
Да, катары тоже.
Конечно. И вот самое интересное:
их безжалостно уничтожали
римские язычники, безжалостно.
Почему? Потому что Учение Иисуса Христа
давало людям свободу,
внутреннюю свободу,
уверенность в завтрашнем дне
и послесмертной судьбе,
и очень много людей
пошло за Иисусом Христом.
Но потом,
когда они устали бороться
Т: Власти, да.
и видели, что это бесполезно,
они приняли решение
создать официальную религию.
Они её создали.
И вот самое интересное:
те язычники, римские воины,
которые уничтожали христиан,
истинных последователей Иисуса Христа,
они вдруг стали все христианами.
И начали бороться с кем?
С язычниками, с сектантами,
то есть с истинными
последователями Иисуса Христа.
Разве не так?
Т: К сожалению, так.
Да. И вот здесь простой вопрос:
а кого мы любим и кому мы служим:
Сыну Господнему
или бывшим язычникам?
Извините за остроту вопроса,
но это касается как раз
послесмертной судьбы.
И без этого ответа, за кем ты идёшь:
за Бессмертным, за Тем, Кто Вечен,
или за смертными,
которые не знают Жизни?..
Они просто знают,
как красиво тебе рассказать сказку.
Кого ты любишь?
Иисуса Христа?
Ты верный Ему?
Или ты верен просто людям,
которые много рассказали, написали
и исказили всё,
что говорил Иисус Христос?
Или я не прав?
Т: Правы.
Вот честно скажите: прав или не прав?
Ответьте себе.
Я понимаю, это вызовет
в некоторых ненависть ко мне,
к моим словам,
но это же правда,
и это действительно правда.
Те же катары говорили, что ведь ада
как такового не существует, ИМ: Конечно.
что ад — это и есть постоянное
возрождение в новом теле,
вот это само по себе и есть ад.
Если мы возьмём апокрифы,
а их писали как раз
ученики Иисуса Христа
и истинные последователи.
Ведь Иисуса Христа
слушали очень многие люди,
очень многие люди.
Так же?
И вот многие делали записи.
А то, что мы видим,
что было взято в Библию, —
извините, четыре Евангелия,
которые слово в слово повторяют
очень маленькие действия
и одни и те же.
И почти нет слов Иисуса.
Почти нет. Почему?
И почему в апокрифах
очень много того,
что говорил сам Иисус Христос?
Все понимают: если бы эта правда,
эта Истина, была взята в Библию,
то нельзя было бы построить
государственную религию,
а это, извините, инструмент власти.
Ну какая власть,
если Он призывал любить,
если Он говорил:
власти быть не должно,
никто не должен быть
выше, ниже, все равны
и многое другое.
И вот как раз в апокрифах
и рассказывается о послесмертной судьбе
со слов самого Иисуса Христа,
подчёркиваю, с Его слов, рассказывается
и о субличностях, и о многом другом.
Поэтому я ничего от себя не говорю.
Сейчас всё, что я рассказал, —
это правда.
А можно зачитать некоторые моменты
из апокрифа? ИМ: Пожалуйста, давай.
Т: Это апокриф Иоанна о реинкарнации,
в принципе, можно сказать так,
это диалоги
с Иисусом Христом о спасении.
«Тогда я спросил:
“Христос, все ли души смогут
вознестись к этому чистому свету?”
Он ответил следующее:
“…Те, на которых снизошел дух жизни,
смогут соединиться с этой силой
и спастись…
поскольку они не интересуются ничем,
кроме нетленного собрания
и заботятся только о нем, уже сейчас,
освободившись от злобы,
зависти, страха,
страсти или алчности…
их заберут и примут проводники,
которые доставят их в те пределы,
где живут бессмертные,
и откуда звучит призыв.
Все претерпевая и все снося,
они стремятся выиграть это состязание
и унаследовать вечную жизнь”».
А дальше задают вопрос:
«…что же будет с теми,
которые ничего не знают,
что будет с их душами,
и куда они отправятся?»
И Христос ответил:
« Противодействующий дух
полностью завладел этими душами,
и они заблудились…
После того как такая душа обнажается,
он передает ее тем силам,
которые служат архонту.
Он снова налагает на них оковы
и так до тех пор,
пока они не выйдут из забытья
и не получат знание,
так достигнув совершенства и спасения”.
Я спросил: “Христос, как же душа
может снова умалиться
и возвратиться в естество
своей Матери или в Человека?”»
И Христос отвечает:
«Воистину ты блажен, ибо ты понял!
Эта душа вручается другой,
в которой есть дух жизни,
и спасается через него
и более не перерождается».
В принципе,
информация об этом есть.
Но ещё был момент,
когда спрашивали…
И вот я тебе хочу сказать,
что многие люди этого не поняли.
Вот давай сначала.
«Тогда я спросил:
“Христос, все ли души смогут
вознестись к этому чистому свету?”
Он ответил следующее:
“…Те, на которых снизошел дух жизни,
смогут соединиться с этой силой
и спастись”».
Стоп.
Что это может означать?
Слияние Личности с душой.
Совершенно правильно.
И те, на кого «снизошел дух жизни».
То есть если человек стремится к Богу,
если он действительно…
не на словах, а на деле,
и он работает
в духовном плане над собой,
и он как Личность
сливается с душой —
и вот тогда он обретает что?
Он обретает Жизнь.
И вот здесь как раз
со слов Иисуса Христа
и говорится о процессе,
который человек должен пройти,
над которым он
должен работать сам.
И ни один жрец за него
этого не сделает.
Никто не сделает за него.
Он как Личность своим выбором
должен обрести этот Дух Жизни.
Что такое Дух Жизни?
Вот простой вопрос.
Т: Любовь Божия.
Любовь Божия,
то есть это АллатРа.
Если мы говорим…
Опять вот некоторые сейчас:
«Ой, опять АллатРа».
Ребята, «АллатРа» переводится
как Любовь Божия,
это Дух Жизни,
если по-другому сказать,
как и говорили в те времена.
А до них говорили «АллатРа».
Поэтому мы говорим,
всего лишь используем эпитет
на одно и то же явление,
скажем так, более древний.
А тот, кто в вас дёргается, —
вот это и есть тот шайтан,
который вас ведёт
в другое состояние:
не в Жизнь, а в смерть.
Когда вы слушаете его,
то вот такого явления,
как слияние вас как Личности с Душой
и обретение Жизни Вечной,
не получится.
Почему?
Потому что преградой здесь
является шайтан
в буквальном смысле слова.
То есть вы сами как мелкий эгоист
на уровне первичного сознания
слушаете как раз того,
кто удобен для сознания,
но неудобен для вас
как для Личности.
Давай дальше читаем.
Дальше называются условия, при которых
происходит тоже это спасение:
«…поскольку они
не интересуются ничем,
кроме нетленного собрания
и заботятся только о нем,
уже сейчас, освободившись от злобы,
зависти, страха, страсти или алчности».
Вот теперь, друзья мои,
вы сейчас освободились от этого?
А это как раз предтеча
процессу слияния,
то есть когда человек становится
действительно свободным,
когда он живёт Миром Духовным,
живёт АллатРой внутри себя…
Правильно?
Да. Извините,
ещё раз повторю для тех,
кого это слово бесит:
живёт АллатРой внутри себя,
то есть Любовью Божией.
И только те,
и только тогда, когда
избавляются от всех вот этих,
как сказать…
Т: Пороков, страстей.
Это даже не пороки. Это камни.
Это камни,
лежащие на вашем пути.
И вот когда вы их убираете,
вот тогда процесс слияния
становится свободным и лёгким,
тогда и обретается Жизнь.
И радостно, что они идут туда,
«откуда звучит призыв».
Ведь постоянно
из Мира Духовного…
А призыв звучит всегда из Души.
Это единственный, скажем,
источник истинного призыва.
Это единственный
источник Жизни и Любви.
Он внутри вас,
внутри каждого из вас,
а не где-то снаружи
или в каком-то месте.
Давай дальше.
«Тогда я еще спросил:
“Христос, что же будет с теми,
которые ничего не знают,
что будет с их душами
и куда они отправятся?”
Он ответил так:
“Противодействующий дух
полностью завладел этими душами,
и они заблудились…
После того как такая душа обнажается,
он передает ее тем силам,
которые служат архонту.
Он снова налагает на них оковы
и так до тех пор,
пока они не выйдут из забытья
и не получат знание,
так достигнув
совершенства и спасения”».
Да.
Вот здесь как раз и говорится
о процессе реинкарнации души,
но не человека.
То есть
получается, что человек как Личность
живёт всего лишь один раз.
Душа будет реинкарнироваться,
но, друзья мои, вы не душа.
Для того чтобы стать Душой,
нужно выполнить первый этап —
надо пройти слияние с ней.
А для того, чтобы слиться с ней,
нужно избавиться
от того всего нехорошего,
от тех камней на вашей дороге,
которые вы несёте с собой даже.
И вот тогда,
тогда только вы можете прекратить
процесс реинкарнации вашей души.
А душа не ваша на самом деле,
она вашей станет лишь тогда,
когда вы станете её частью.
А сейчас пока что
это носитель, дающий вам жизнь.
Это та сила,
которая создаёт вас как Личность,
и та сила, которая создаёт
вам вторичное сознание,
которая отличает вас от зверей.
Всего лишь на всего.
Но когда человек не знает,
как это сделать
или заблуждается,
тогда исход вот такой простой.
И до тех пор будут формироваться
субличности вокруг души,
пока не найдётся Личность,
которая в действительности,
слившись с душой,
не уйдёт в Мир Высший,
не станет Ангелом
ну или Бодхисатвой,
как вам больше нравится.
И вот тогда лишь, лишь тогда,
все субличности будут уничтожены
в буквальном смысле слова.
А до того времени
человек как Личность,
став субличностью,
будет жить,
будет существовать.
И это есть то,
что называли «ад».
Ну к этому мы ещё подойдём.
Потому что в этом апокрифе
есть ещё и продолжение.
Если уже начала, давай дальше.
«Я спросил:
“Христос, как же душа
может снова умалиться
и возвратиться в естество
своей Матери или в Человека?”
Он обрадовался этому
вопросу и сказал мне:
“Воистину ты блажен,
ибо ты понял!
Эта душа вручается другой,
в которой есть дух жизни,
и спасается через него
и более не перерождается”».
ИМ: Да.
И вот здесь «дух жизни»,
то есть одухотворённое тело.
И вот здесь тоже есть феномен.
В других апокрифах
там тоже об этом говорится,
в более древние времена говорилось,
чётко говорилось о том,
что на восьмой день…
Т: Душа входит в тело.
Иисус Христос говорил об этом,
не мог Он об этом не сказать.
Почему? Потому что Он знал это.
И своим ученикам Он
это тоже должен был сказать
и 100 % говорил об этом,
просто,
видите,
история переделывалась,
и Истина уничтожалась.
Но как мы видим всего лишь
из одного апокрифа,
что всё-таки это так.
И вот как раз душа входит
в другое тело одухотворённое,
в живое тело,
но входит на восьмой день.
И вот тогда человек
становится человеком:
в нём есть Личность,
душа и сознание.
И вот здесь всё
начинается сначала.
Но ещё такой момент:
«Я спросил: “Христос,
а что будет с теми,
кто познал, но отвратился?
Куда отправятся их души?”
Тогда он сказал мне:
“Они отправятся в то место,
куда уйдут ангелы бедности,
или «ангелы бедные духом»,
которые лишены
возможности покаяния.
И они будут там до дня расплаты.
Каждый, возносящий хулу
на Святого духа,
подвергнется вечным мукам”».
Да, это правда.
Это когда люди
сталкивались с Истиной,
но их эгоизм был
настолько силён,
что они не смогли
через него перешагнуть,
и вот тогда они,
те, кто мог стать Ангелом,
становятся просто рабами сатаны.
И вот почему Иисус здесь говорил:
«хулу на Духа Святого»?
Потому что падшие ангелы —
вот это и есть…
Это они не Ангелами ещё были,
но они могли ими стать.
И здесь говорится:
они были всего лишь слабые духом,
они были не воины
и они проиграли,
даже имея Знания.
Но, упав, они становятся
рабами сатаны.
И они обязательно,
подчёркиваю, обязательно,
и это подчёркивает
сам Иисус Христос,
начинают хулить
Т: На Духа Святого.
ИМ: на Духа Святого.
И Он сказал и дальше,
что будет с ними.
Но я хочу сказать,
что есть и те, кто падал,
но имели мужество в себе
увидеть действие сатаны,
отойти от архонта
и вернуться опять
в Любовь Божию,
и обрести ангельский чин.
И такие есть.
В истории всякое бывало.
Но Иисус говорил как практик,
то, что чаще всего происходит:
человек, прочувствовавший
этот процесс,
но проигравший эгоизму,
обязательно начинает
противостоять Богу и Духу Святому.
В христианстве ещё был
Климент Александрийский,
который тоже, в принципе, говорил
об этом процессе перерождения души,
её перевоплощения
как наказание за грехи:
«Люди же порочные…
носятся туда и сюда,
лишенные божественной поддержки,
волнуемые бурей страстей,
и, наконец,
низвергаются на землю».
В принципе, он описывал
тоже вот этот процесс.
Это он описывал послесмертный
уже сам процесс. Т: Да.
Ну и такого же много,
в действительности много.
Т: В том же исламе тоже есть же аят,
в котором говорится о том,
что всякий раз, когда кожа
грешника приготовится,
то «Мы заменим её другой кожей».
И тоже есть у людей
недопонимание:
а что это за другая кожа,
которая будет меняться?
Пророк тоже рассказывал о реинкарнации,
о многом другом,
но после его смерти многое
начало переделываться, к сожалению.
И когда уже настало время,
и они начали писать Коран,
а писали его люди,
вспоминая о том, что говорил Пророк,
ну и опять-таки они даже специально
наняли человека, заплатив ему дорого,
который составлял это всё.
Что-то брали, что-то не брали,
но брали то,
что они считали нужным.
И вот даже многие вопросы
реинкарнации были упущены,
но тем не менее
очень много вошло:
о субличностях вошло всё-таки,
не смогли они это убрать,
о поминании умерших,
то есть что нельзя их кормить,
что это плохо,
тоже вошло.
Ведь сам Пророк,
чего греха таить-то,
он первое время пытался
помогать тем, кто умер,
пока на него не снизошёл аят.
Т: Молиться за умершего, чтобы помочь.
Ну это интересный был тоже…
Это его опыт.
Он был хорошим человеком,
и он пытался помочь даже врагам,
тем, кто его ненавидел.
Даже за них пытался молиться,
чтобы помочь им после смерти.
Да, действительно эта информация
сохранилась в исламе,
в Коране, в частности
сура 9, аят 84:
«Никогда не совершай намаз
по кому-либо из них
и не стой над его могилой,
ведь они не уверовали
в Аллаха и Его Посланника
и умерли нечестивцами».
Здесь есть смысл.
Упоминать и молиться о том,
кто взошёл в Высшее Общество,
бессмысленно,
потому что ты здесь.
А молиться и упоминать
о нечестивце —
это растрачивать жизнь.
Тоже бессмысленно.
В принципе,
в том же исламе есть такое течение:
мутазилиты, ИМ: Мутазилиты.
да, которые твёрдо стоят на том,
что это бесполезно, в принципе, —
молиться за умерших,
потому что каждый сделал
свой выбор при жизни
и несёт ответственность.
ИМ: Они правы,
потому что даже сам Пророк
получил этот опыт.
Ведь к Пророку пришли
и попросили помолиться за его врага,
которого он оставил в живых,
и он согласился.
И Омар ему сказал: «Пророк,
неужели ты будешь
молиться за врага Аллаха?
Ведь сказано, что если ты
70 раз даже помолишься,
ИМ: «Даже если 70
раз помолишься, да».
ему это не поможет».
Он говорил: «Если превысить 70 раз,
Аллах простит их,
то тогда следует так поступить».
И тогда он действительно
стал молиться
за этого, скажем, врага Аллаха,
за лицемера, за его…
Ну он был не просто враг Аллаха,
он был враг ещё и Пророка.
Т: Да, личный.
Он очень много на него грязи лил…
Он был просто человеком,
который ничего не понимал,
не чувствовал,
но стремился к власти.
Поэтому он и ненавидел Пророка.
Он ненавидел Пророка за то,
что его любили люди.
Но Пророк был Пророком,
и он всё равно любил его.
И в действительности пошёл,
и в действительности молился.
Разве не так?
Т: Да.
Вот этим Пророк
и отличается от людей.
И именно такие качества
отличают Живых от мёртвых:
не когда подражают,
а в душе ненавидят,
а когда действительно
изнутри это идёт —
не на показуху,
не для людей,
а по велению Души.
Вот тогда это правда.
Hо тем не менее он пошёл и молился,
Т: Попробовал.
ИМ: он попробовал,
Но получил…
ИМ: но получил аят.
Получил аят.
Вот поэтому и пришёл к нему аят,
что о мёртвых молиться нельзя,
и свершать намаз
на могилах — это грех.
И вот благодаря этому его опыту
все мусульмане получили
это разъяснение и понимание.
Но вопрос в другом:
а исполняют ли?
И вот здесь уже мы
опять сталкиваемся… Да?
Т: Да, ситуации разные,
потому что всё-таки…
Делятся на разные течения:
у одних так принято,
у других так принято.
Подождите,
и в христианстве,
и в буддизме — везде так.
А разве Пророк разный?
Извините, Пророк — он алмаз,
он не бриллиант,
чтоб отсвечивать разными гранями:
одним одной гранью освещать,
другим — другой.
Он цельный,
он настоящий,
и он один для всех.
И свет его,
внутренний свет,
он исходит изнутри
в душах каждого, любящих его.
Разве он светит разным
светом для всех?
Нет.
Его свет один,
и Любовь у него одна,
и Истина у него одна.
Так почему же люди
её переделывают?
Почему не слушают Пророка?
Простой вопрос.
Почему продолжают
кормить субличностей?
Опять-таки это обряды язычества,
древние обряды кормления мёртвых.
А сам Пророк получил аят,
когда так же стремился это делать.
И почему люди идут против Аллаха,
простой вопрос,
называя себя
при этом верными Ему?
И вот здесь стоит
над этим тоже задуматься.
И тоже рассказывают, что вот если
дети будут молиться за родителя,
то он будет как-то возвышен
степенью в раю.
Ну если человек в раю,
то он будет в раю.
Конечно,
на взросление Ангела
это не повлияет, если он в раю.
А если он субличность?
Если он в аду?
То нет смысла о нём молиться
ни детям, никому.
Никто не сможет
из мёртвого сделать Живого.
Опять-таки вот мы
говорили в начале,
что за выдающиеся заслуги человек,
не достигший духовного освобождения,
может получить покой
для субличности
или же когда…
Вот здесь один момент, друзья:
в действительности
откуда пошли эти легенды?
Они же тоже не на пустом месте.
И почему узурпировали
многие жрецы власть, скажем,
над тем, что они будут
молиться за усопших
и им будет становиться легче?
То есть они чуть ли
не могут вымолить для него
лучшие условия или перевести
в рай и тому подобное.
А на самом деле
только высшие существа,
к которым прировняли
себя жрецы,
они могут дать…
Опять-таки не перевести,
подчёркиваю,
мёртвого сделать Живым не могут,
это его выбор.
Но они могут по просьбе
родных и близких,
его детей
дать ему покой.
Даже если он этого
не заслужил и уже мёртв,
но заслужили его дети,
или они делают что-то огромное
и хорошее для Мира Духовного
действительно от всей души —
и вот тогда прощение может быть
благодаря родным и близким.
Но кто это может сделать?
Разве жрецы?
Нет.
А у нас же опять-таки
приравняли себя, возвысили.
Ведь Иисус Христос был же?
Был.
Были его верные ученики?
Были.
Но другие приравняли себя к ним,
и что у них якобы по наследству,
Т: Ага, апостольское преемство.
ну я не знаю, как картина
какая-то по наследству передаётся
или, ну я не знаю что,
ваза хрустальная,
или ещё что-то —
по наследству просто передаётся.
Так и это. Они передают
по наследству эту силу
и способность якобы прощать.
Как может мёртвый
что-то сделать для мёртвого,
простой вопрос,
облегчить жизнь мёртвому,
когда сам в худшем состоянии?
Разве это возможно?
Вот здесь как раз
и говорилось о том, что Живые,
действительно Живые,
которые в Служении,
не просто живые,
а в Служении, —
вот они могут.
Истинные последователи
у Него были среди Его апостолов,
действительно те,
кто могли это сделать.
И потом, конечно, были люди,
достигшие очень высокого уровня
духовной свободы,
которые не просто освобождались,
но и Служили здесь, —
те тоже могли помиловать.
Но не они миловали —
Господь миловал,
а они лишь могли донести Ему.
Вот в чём смысл.
А сейчас любой жрец
тебе сказки расскажет.
Но тут опять-таки есть механизмы,
которые легко проверяются:
стало ли легче
субличности или нет?
Конечно не станет.
Поэтому ответственность
на каждом лежит.
Ну знаешь, зато родне как-то оно вот…
Т: Да.
Если вот действительно,
все же мы люди,
все же мы человеки,
умер родной, близкий,
дорогой тебе человек —
ты заботишься о нём,
хочешь как-то помочь,
но при жизни не помогал,
забывал,
даже позвонить не хотел,
а потом вдруг такая совесть
начинает мучить.
Почему? Потому что
он приходить начинает,
дёргать начинает
внутри тебя сознание.
Почему? Ему же тяжело.
Вот они и хватается,
мёртвые, за живых,
начинают напоминать о себе.
А человек чувствует
как угрызение совести, он хочет помочь.
На самом деле он подсознательно
хочет избавиться от него,
сделать что-то… откупиться.
Живой пытается
откупиться от мёртвого
и платит жизнью за это.
Ну а сам не знает
как и не умеет,
да и нечем.
Вот и прибегает
к помощи магов, жрецов.
А на самом деле
что жрецы, что маги —
одно и то же.
Чем они помогут?
Ничем, когда сами такие.
Ну человеку вроде
как легче становится.
Ну да, не отпускает очень многих людей
вот эта забота и проявление любви
к своим родственникам.
Есть один ещё очень
интересный момент:
почему легче становится?
Потому что в действительности когда
мы вспоминаем мёртвого, его образ,
беседуем, помогаем,
или даже если мы пришли
к жрецу или к магу,
дали денег, попросили помолиться
или провести какой-то обряд,
ритуал, ещё что-то, —
мы совершили
определённое действие,
и на какое-то время
нам становится легче,
у нас, как говорят,
«на душе легче стало»,
вроде как совесть не мучает.
А на самом деле мы
совершили огромное действие:
мы о нём думали,
мы о нём заботились,
мы вкладывали часть своих средств
это времени и всё остального,
то есть мы живым
делились с мёртвым.
А для них это как пища,
потому что они получают
часть этой энергии,
и им действительно на какое-то
время становится легче, спокойней.
Но опять-таки чем больше мы их кормим,
тем они сильнее становятся,
тем растут их аппетиты.
Разве ваши не растут?
Сколько бы вы ни зарабатывали,
вам всегда мало, хочется больше.
Сколько бы вас ни любили,
ни носили на руках,
вам всегда мало, хочется больше.
Ведь мы же не меняемся
после смерти.
Все наши привычки:
жадность, алчность,
зло, —
всё остаётся с нами,
и хитрость тоже.
И что мы начинаем,
став субличностью?
Мы начинаем напоминать
о себе живым.
И чем больше нас кормят,
тем больше мы напоминаем.
И сколько мы знаем случаев,
которые
доводили живых до того,
что они уходили намного раньше?
Массу.
Практически
в каждом роду это есть,
и практически у каждого
есть подобные знакомые,
где-то у кого-то это случалось.
Вот относительно
этого кормления субличности.
Интересно, что в тюркско-монгольских
верованиях тоже нашлось такое,
что субличности,
мёртвые, живут в подземном мире
до тех пор, пока о них помнят
ИМ: Конечно.
И вот пока совершают
вот эти молебны поминальные,
до тех пор они яства…
ИМ: Я по-другому скажу:
живут хорошо, пока о них помнят.
Это всё равно хорошей
жизнью не назовёшь,
но они живут лучше тех,
о ком не помнят.
Почему?
Потому что не получают силу.
Т: Да.
Причём так и указано,
что они получают яства в этот момент,
ИМ: Да, так это еда.
когда происходят праздники
ИМ: Конечно.
поминания мёртвых.
Праздники поминания, да.
Когда мы тоже едим,
получается, и они едят
вместе с нами, да.
Только мы едим еду земную,
а они едят нашу жизнь.
И это тоже правда.
Иисус Христос по этому поводу
хорошо сказал:
«Пусть мёртвые заботятся
о своих мертвецах,
а ты, — говорит, —
пойдём со мной.
А живые пусть идут со мной».
Так кому мы будем верить:
Иисусу Христу
или посредникам, которые просто
на этом хорошо зарабатывают?
Знаете, как с миру по нитке…
Вот и ответ.
И ещё вопрос о перекладывании
своей ответственности на кого-то
в плане духовного спасения.
Если опять мы возьмём
перекладывание ответственности:
из-за чего нам нужны посредники,
и почему нас приучили к ним,
и мы так охотно?..
Мы же, давайте честно говорить,
мы всегда готовы переложить
ответственность на кого-то,
в том числе и за нас,
в том числе и за наше духовное спасение.
Мы с большим удовольствием перекладываем
на кого-то ответственность,
чтобы за нас кто-то
что-то сделал хорошее,
чтобы за нас кто-то помолился.
А чего же мы не перекладываем
ответственность,
чтобы за нас кто-то
покушал и попил воды?
Простой вопрос.
Сами-то кушаем и водичку пьём.
А это же одинаково.
Если он за нас молиться,
то он за нас ест.
Мы от этого сытыми станем?
Или он за нас пьёт —
мы, что, друзья мои,
перестанем жажду испытывать?
Давайте быть честными.
Ещё интересный вопрос: а кто
для Личности является родственником?
Для Личности или для человека?
Для человека, можно сказать.
Для Личности, давайте.
ИМ: Для Личности?
Это разница большая. Т: Да.
Вот давай ответим:
кто для человека является родственником?
Его близкие по крови,
родственники,
то есть там,
где генетика замешана, по крови.
А для Личности?
И вот здесь ответ
совершенно другой:
для Личности родственники — все.
Почему?
Потому что в каждом человеке
есть душа
и в каждом человеке
есть Личность.
Душа — это один генетический код,
если переводить на это.
Т: Ассоциативно, да.
Личность,
все Личности, —
это один генетический код.
Это всё равно что мать и сын
или мать и дочь —
это очень близкие родственники.
Так что для Личности
мы все родны
так же, как и для души.
Душа из одного Источника.
Вот ещё есть интересный
момент в Библии,
в Евангелии от Марка,
в третьей главе,
там, где к Иисусу однажды,
когда возле Него было очень много людей,
пришла матерь Его,
братья и сёстры Его,
и попросили Его выйти.
Хороший ответ.
Иисусу передали, да.
Вот как раз ответ для Личности.
И вот здесь как раз
говорил Христос.
Ну расскажи, напомни.
Давайте, наверное,
начнём немножко с предыстории.
Предыстория была такая,
что однажды в субботу в синагоге
Он совершил чудо и исцелил человека,
в связи с чем…
А в субботу нельзя
было исцелять.
Т: Нельзя было.
В субботу по их верованиям
вообще ничего делать нельзя.
А почему реанимация
у них работает,
и доктора работают в субботу?
И тогда работали,
и сейчас работают.
Тогда реанимации не было,
но доктора работали.
А Иисусу нельзя было.
И Он совершил «грех»:
Он помог человеку,
Он исцелил Его. Да?
Конечно.
И в связи с этим очень много людей
последовало за Иисусом,
когда Он отправился
с учениками уже к морю…
Да. Он показал чудо —
и толпа захотела ещё чудес,
и они пошли за исцелением и…
Всё как всегда.
Конечно, фарисеи обеспокоились
и начали собирать,
собственно, собрание:
как бы навредить самому Христу.
И в тот день, в принципе, Он очень
много со своими учениками проповедовал.
Объясню.
Вот здесь тоже недопонимание,
почему фарисеи и тому подобное.
Он зашёл и в действительности
в синагоге устроил бучу.
Он показал чудо,
то чудо, которое не могли
свершить жрецы местные,
и после этого пошёл.
Из синагоги ушли все,
так никто ничего и не заплатил.
Это правда.
И за кулисами они,
жрецы, между собой говорят:
«Если так будет продолжаться,
нам придётся работать.
Надо что-то с Ним делать».
«Пора что-то предпринимать».
Сто процентов.
Да. И вот, в общем-то,
в этот день тоже было очень много
и проповедей, и исцелений.
И вот Иисус пошёл домой,
а толпа не отпускала Его,
и они пошли за Ним.
И в тот момент, в принципе,
шумиха уже поднялась,
и донесли матери Его, что…
…что «ваш сын с ума сошёл».
Да, что Он вышел из себя.
И знаете, что самое забавное?
Иисусу Христу
не верили Его братья.
Не верили они Ему.
А когда Он начал проповеди свои,
когда Он заговорил об Истине,
они восприняли Его
как сумасшедшего
и пошли забрать Его,
чтобы не позориться
перед соседями,
чтобы люди о них
ничего худого не сказали.
Они пошли за Ним,
как за умалишённым.
И об этом пишется,
и об этом говорится.
Но Иисус красиво ответил.
Да, зачитаю этот сюжет.
«И пришли Матерь и братья Его
и, стоя вне дома,
послали к Нему звать Его.
Около Него сидел народ.
И сказали Ему:
вот Матерь Твоя и братья Твои,
и сёстры Твои, вне дома, спрашивают Тебя.
И отвечал им:
кто Матерь Моя и братья Мои?
И обозрев сидящих
вокруг Себя, говорит:
вот матерь Моя и братья Мои;
ибо кто будет исполнять
волю Божию,
тот мне брат и сестра,
и матерь».
ИМ: И матерь…
И здесь Он говорил
уже как Иисус Христос.
А они, придя, даже в дом
не зашли к Иисусу Христу,
к своему сыну, брату, —
просто не зашли,
чтобы не позориться перед людьми.
Они пришли его позвать
и увести домой.
Это правда жизни.
Так бывает.
А разве с Пророком не так было,
когда родные и близкие
смеялись и отторгали его?
Нет пророка в своём отечестве, да.
И об этом сказал Иисус Христос.
Конечно, информацию о том,
что пришли матерь и братья Его,
Иисус получил после того момента, как
Он рассказывал о хуле на Духа Святого,
что хула на Духа Святого
не простится никогда,
и что царство, разделённое само в себе,
устоять не может.
ИМ: Конечно.
Какую-то тему мы взяли грустную.
Для людей она,
честно говоря,
что есть, что нет.
Многие люди это читают как историю,
многие — вообще как сказку.
Когда люди далеки от Бога,
то они далеки от Иисуса Христа
и от всего остального.
К сожалению, очень много людей,
которые даже будучи христианами,
они не чувствуют и не понимают,
и не знают даже,
что Иисус Христос был.
Такая же беда и в других религиях
с другими пророками.
Хотя опять-таки
все пророки наши.
Ну разве Мухаммед не является
Пророком для христиан?
Также и Иисус Христос
для мусульман?
Истина.
Они приходили и говорили
об одной и той же Истине,
и хотели одного
и того же для всех.
Но люди есть люди.
Давай что-нибудь…
Извините, друзья,
но действительно
мне не нравится эта тема.
Мы колышим то,
что показывает Правду,
оголяет её, оголяет суть
нашего человечества.
И, знаете, такое вот
понимание, напряжение
вот этой нашей
сути человеческой,
вот этого нашего нежелания,
нежелания Жить,
оно лишь лишний раз
напоминает о том:
а зачем мы здесь?
Я мог бы быть на рыбалке,
Татьяна — в парикмахерской,
вы тоже — не тратить время,
чтобы слушать нас,
занимались бы своими делами. Да?
Но мы в надежде на то,
что вы будете слышать,
вы — в надежде услышать
что-то интересное…
И стремиться Жить.
Надеюсь, что так,
надеюсь.
Поэтому я не на рыбалке.
Хотя тоже, если честно,
надежда всегда есть.
И много хороших людей.
Ведь каждый чувствует.
Извините, и даже те,
кто под властью сатаны находятся,
его рабы,
они же всё равно чувствуют,
что Бог есть.
Они чувствуют,
где справедливость,
просто у них нет сил
переступить через это всё.
Настолько слабы,
но слабы…
в своём сознании они слабы,
как Личность слабы,
слабая Личность.
А для того чтоб
ей стать сильной,
надо всего лишь сказать «нет»:
«Нет — сатане,
мыслям своим сказать — нет», —
прекратить хулить
на Духа Святого.
И многое изменится,
если действительно этого хотеть,
действительно
стремиться к Жизни.
Нет?
Ну это наш выбор.
Мы выбираем кем нам быть:
Ангелом или субличностью.
Кроме нас,
никто этого не сделает.
Просто плохо, что мы не знаем,
что такое Ангел
и что такое субличность.
А вот, кстати,
о том, что мы не знаем,
что такое субличность.
Ведь Гаутама давал
своим ученикам практику.
Он сам её проходил в Беловодье
и считал её очень хорошей,
эту практику.
Суть её сводится к тому, что человек
вспоминает как бы свои жизни,
это потом начали писать.
А на самом деле суть этой практики
заключается в том,
что человек
получает возможность разговаривать
с субличностями, которые есть в нём.
А в те времена даже,
за крайне редким исключением,
практически у всех уже
были на душах субличности,
а у некоторых и очень много.
Так что они могли беседовать
с этими субличностями
и получать реальный опыт самостоятельно.
Это отражено, кстати, было.
Да, действительно
сохранились сведения.
Ведь сам Будда,
говорят, что вспомнил
свои прошлые жизни,
плюс ученики:
и Ананда, и его ученики, —
у них была группа тех,
кто вспомнил жизни.
ИМ: Конечно, вспомнил.
И здесь опять вот это неправильно,
это искажённая информация.
Будда никогда бы не сказал:
«Я вспомнил свои прошлые жизни».
Он стал Буддой,
он прекрасно понимал,
что у него одна жизнь,
и он — Личность.
Он вспомнил тех людей,
тех личностей,
тех человеков,
которые использовали, скажем так,
или проявлялись благодаря душе,
которая в нём,
с которой он смог слиться.
И он вспомнил тех,
которых он убил.
Ведь, и здесь момент,
я не оговорился,
субличности,
когда пробуждается,
скажем, Бодхисатва,
или человек сливается с душой,
становясь Ангелом,
то все субличности, которые были,
они обретают вторую смерть.
Получается, он их убивает.
Но они паразиты,
они враги,
они не друзья.
Но в этом процессе слияния
он в действительности
беседовал с ними,
он использовал эту практику
перед слиянием.
Конечно, он проходил её.
Я вот сразу сказал,
что он, будучи в Беловодье,
получил эту практику,
она ускорено даёт понимание.
Скажем, и в том числе
благодаря ей он стал Буддой,
поэтому он уважал её.
И он мог беседовать
с субличностями,
с массой, которые у него были.
И он посчитал это
колоссальным опытом,
поэтому такую практику
давал своим ученикам.
Но я, забегая вперёд,
просто скажу…
Я бы так сказал:
она помогает в действительности,
но далеко не всем.
Большую часть она
всё-таки сбивает в магию.
Почему? Потому что человек,
беседуя с субличностью…
А субличность
вынуждена быть хитрой,
стремиться к выживанию.
Мы поговорим ещё,
наверное, на эту тему.
Поэтому имея знания…
А субличность имеет гораздо
больше знаний, чем просто человек,
потому что она знает правду,
она это прошла,
и у неё более свободное
общение с самой системой:
сознание больше,
лучше контактирует с ней,
я имею в виду с системой
лучше контактирует.
Поэтому для человека,
чьё сознание ограничено в знаниях,
беседа с субличностью
весьма познавательна.
Плюс
субличность существует немножко
в других временных характеристиках,
поэтому она часто
предупреждает человека:
«туда не ходи, сюда не ходи,
это делай, это не делай».
Ну и как бы это слишком удобно,
это возносит
человека над другими,
он обладает неким «джинном».
Отсюда, кстати, легенды
о джиннах и появились,
это является причиной
вот этих появлений джиннов.
Джинны — это не что иное,
как потустороннее всё,
умное, разумное, подчёркиваю.
А вот именно вспоминание
этих прошлых жизней
многие позиционируют,
что это плод аскетизма
или духовного развития человека,
что однажды на каком-то этапе
своего духовного развития
он вспоминает об этих моментах.
ИМ: Бывает.
Бывает, на определённом этапе
человек не вспоминает,
а может беседовать с ними.
Если у него идёт
это как воспоминания,
не беседа,
когда подключается субличность
к его сознанию
и Личность воспринимает
это всё как собственную память,
то,
возвращая сознание своё,
человек этого не помнит.
А здесь он помнит.
Раз он помнит опыт предыдущий,
значит, он беседует,
то есть здесь под
контролем сознание,
здесь немножко разделение идёт.
И когда человек в действительности
стоит на духовном пути,
он достаточно развит,
настолько развит,
что может контролировать
этот процесс общения с субличностью —
субличности с радостью идут.
Почему? Потому что они обретают
Т: Глоток жизни.
такой момент,
как ты говоришь, — глоток жизни,
они обретают такую уверенность,
и исчезают страдания
на период общения.
Поэтому они очень болтливы,
им это интересно,
им интересен этот контакт.
А для чего эта практика давалась,
допустим, тем же ученикам Будды?
Ну вот представь.
Вот нас слушают сейчас,
никто из них не знает,
что они смертны.
Действительно не знают.
Мы уже вначале с тобой говорили.
Сознание: «Да, нет».
Мы понимаем,
мы знаем теоретически,
а внутри мы в это не верим.
Мы не верим и не знаем,
что будет после смерти,
потому что наши слова
тоже воспринимаются
очень критично их сознанием,
первичным прежде всего,
а вторичное пытается
контраргументировать
нашим с тобой словам,
опираясь на свои устоявшиеся
догмы и всё остальное,
и постулаты,
которые они приобрели
из различных передач,
книжек и всего остального,
потому что своего нет опыта.
А здесь человек
обретает свой опыт,
который уже не сотрёшь
и не подменишь.
И человек действительно беседует
с тем, кто жил до него,
но это не он, это не его жизнь,
а с тем, кто жил до него, и он видит,
кем он может стать.
И субличности рассказывают,
как они это всё воспринимают, чувствуют,
и для них это
разрыв одиночества.
Ведь субличность
пребывает в одиночестве,
хотя они очень плотно друг на друге,
но они одиноки.
Ещё — они слышат всё, не видят,
но слышат всё.
Но когда происходит этот контакт
и когда субличность
подключается к сознанию,
или замещает
вторичное сознание,
она и видит всё,
она и тело чувствует.
Это действительно так, потому что
она контактирует с нейронной группой,
для неё это вообще как новая жизнь
на короткий промежуток времени.
А для них там минута за год,
а то и больше.
Там тяжело.
И вот Личность, видя этот опыт,
начинает понимать,
что Бог-таки существует
и, извините, ад тоже существует.
Не вымышленный, не там,
где они «зубами стучат»,
«в чане варятся», когда,
знаете, в коллективе сидишь,
вот «нас большой коллектив, мы сидим,
а черти работают, нам баню топят, а мы…
знаете, есть такое
понятие адаптация:
сколько бы нас ни варили,
мы же привыкнем,
начнём в карты играть,
ещё что-то,
над чертями прикалываться, —
глядишь, весело будет».
Нет, друзья мои, — одиночество.
Ведь большинство из вас и сейчас
среди родных и близких
одиноки в душе.
Вы о них заботитесь,
а они о вас — нет. Да?
Вы для них — всё,
а они такие бесстыжие.
Вот смотрите,
как эгоизм — да, так?
Вот это и является причиной.
Не вас любить должны,
а вы должны любить всех
и ни от кого ничего
не просить и не хотеть.
Если ты любишь за что-то,
если ты любишь кого-то за то, чтоб
он тебя любил и за тобой ухаживал, —
ты эгоист, никого ты не любишь,
кроме себя.
Любовь — она безвозмездна.
Вот от этого всякого нехорошего
надо избавляться:
от всех помыслов, от всего, —
тогда и одиночества внутри не будет.
Тогда будет понимание,
что душа однокоренная,
и Личность у всех —
тоже родственники, скажем так,
очень близкие,
все наши Личности.
Так что мы гораздо родней
и ближе, чем кажется.
А всё остальное
идёт от лукавого,
от духа противостояния —
от нашего сознания.
Оно разделяет, оно разрушает,
оно эмоционирует, оно хочет,
оно заставляет,
оно ненавидит и нас заставляет.
Вопрос в том, кто мы? Эгоисты?
Мы рабы духа ненависти
и противостояния
или всё-таки мы люди,
мы любящие существа?
И вот от этого
решения всё зависит.
А субличности,
они и есть субличности.
И практика эта действительно
была интересна.
Но опять-таки ещё раз скажу,
что она слишком
соблазнительна была для слабых людей,
потому что наделяла их тем,
что другие не имели.
И многие просто уходили,
и становились они,
как сказал Иисус Христос,
отвечая Иоанну,
ангелами бедности,
слабые духом.
Хотя вот интересно,
если даже вспомнить тех же философов,
ведь они считали,
что это для них особый дар.
Тот же Пифагор, если вспоминать,
он говорил, что вот так людям не
дано вспомнить свои прошлые жизни,
а «вот мне Гермес когда-то
ИМ: Это как раз и есть.
Это активная субличность, да.
дал дар вспоминаний
всех этих жизней.
И я могу теперь не только
свои жизни вспомнить,
но и другим людям
рассказать об этом».
Также интересно,
что ведь было много философов,
которые слышали
именно голос в голове,
как Вы говорили,
что предупреждали субличности.
ИМ: Очень многие
выдающиеся люди слышали.
И, извините, эти философы…
Да зачем далеко ходить?
Недалеко отсюда библиотека
Вернадского есть. Т: Да, Вернадский…
И был такой великий
человек Вернадский. Да?
Который рассказывал,
что в нём живёт демон Сократа.
ИМ: Совершенно правильно.
Который, в принципе,
чувствует призыв,
как пророк,
писать труд «Биосфера».
Ну что? Это интересно.
Я думаю, о Вернадском можно
немножко пояснить, да и о Сократе самом.
А вот меня, знаете, Игорь Михайлович,
поразил как раз таки
этот момент с Вернадским:
понятно, что он был тяжело болен…
Мне кажется, вот этот момент с Вернадским
всех здравомыслящих людей поразил.
Понятно, что предыстория,
что он тяжело болел
и понял, какова же вот эта
созидающая роль жизни,
и это было предтечей
к написанию труда «Биосфера».
Он говорил следующее:
«Я ясно стал сознавать,
что мне суждено сказать человечеству
новое в том учении о живом веществе,
которое я создаю,
что это есть моё призвание,
моя обязанность,
наложенная на меня,
которую я должен проводить в жизнь —
как пророк,
чувствующий внутри себя голос,
призывающий его к деятельности.
Я почувствовал в себе демона Сократа».
И дальше:
«Сейчас я сознаю,
что это учение может оказать
такое же влияние, как книга Дарвина,
и в таком случае я,
нисколько не меняясь в своей сущности,
попадаю в первые ряды
мировых учёных».
И вот это ключевой момент. По сути,
действительно когда человек эгоист,
когда входом к нему
является его гордыня,
ИМ: Конечно. Его эгоизм.
его чувство славы, значимости вот этой, —
это открывает двери для субличности.
ИМ: Его стремление к славе.
Сто процентов, да.
Благодаря вот такому эгоизму
и стремлению возвысится над толпой,
человек и заключает
сделку с дьяволом,
на самом деле зачастую
с теми же субличностями.
Но получается, такой зарождается
симбиоз, как у того же Сократа.
Кстати, так же слышал голос,
который постоянно ему подсказывал,
советовал, оберегал, точнее, даже
ИМ: Да.
от того, куда ему ходить, не ходить.
ИМ: Вот согласитесь, друзья,
ведь очень удобно, когда в тебе
живёт кто-то, с которым ты беседуешь,
у тебя с ним симбиоз: он тебя
предупреждает, какую сделку заключать,
куда идти, кому что говорить,
где промолчать, куда не ходить.
Ведь того же Сократа он спас
в буквальном смысле. Да? Т: Да.
Когда возвращались с битвы, он указал
совершенно другую дорогу, ИМ: Да.
не ту, по которой
пошёл остальной отряд.
ИМ: Было три дороги.
Т: Да.
По одной из них пошли отряды,
убегая, они проиграли.
И они нарвались на конницу
и практически все были уничтожены.
А он пошёл вообще другой дорогой.
Почему?
Потому что демон в голове Сократу
сказал: «Туда не ходи, туда ходи», —
и он туда и пошёл.
Т: Полностью доверял.
Он его спасал, он ему помогал,
он его сделал Сократом,
он сделал его знаменитым,
он дал ему славу,
только подставил в последний момент.
Т: А вот это да.
Вот так действует дьявол,
друзья мои.
Ещё, субличности никогда
никому не дали дорогу в Жизнь,
это чтобы понимали.
В этом мире помогают,
но в конечном счёте подставляют так,
чтобы человек стал субличностью.
Но и в данном случае они опять-таки
заключают эту сделку, в симбиоз входят,
только с такими вот гордецами, жаждущими
власти, денег, славы и тому подобное.
Простой вопрос задам.
Вот эти выдающиеся личности
такие хрестоматийные,
такие вот уже известные в веках
и тому подобное — где они сейчас?
Они с Богом или они в аду?
Друзья мои,
они активные субличности
вместе со своими демонами.
И где они? Они где-то среди вас.
И у кого-то из вас есть возможность
стать такими же знаменитыми, как Сократ,
Вернадский и им подобные, —
«выдающимися личностями».
Только личностями
ли или субличностями?
Вот в чём вопрос.
И чем больше они втягивались
в эти диалоги с этими субличностями,
тем больше они пытались
оставить о себе память,
зафиксировать свои образы
и сделать так, чтоб их помнили.
Вопрос: а зачем?
Чтобы кормили мы их,
чтоб учили мы о них в школах,
чтобы видели их образы,
знали имена, вспоминали.
Видите, даже сейчас
мы их вспоминаем.
Действительно получается,
что какими бы хорошими они ни казались,
эти субличности, а итог —
вот как с Сократом случилось.
Парадокс: вроде бы человек,
который обладает даром убеждения —
ИМ: А откуда у него этот дар убеждения?
и не смог себя отстоять на суде.
ИМ: А откуда у него дар убеждения,
у того же Сократа?
А не от этого ли демона?
Да. Для Сократа
верным признаком того,
что он на суде делал всё хорошо, было
то, что этот голос его не останавливал.
ИМ: На суде?
Т: Да.
ИМ: Ну да. Но он его
не останавливал до последнего,
пока тот не проиграл.
Но вот, кстати, получается,
что у Кейси, если брать Кейси,
у него же тоже в детстве,
в девять лет впервые он услышал голоса,
не мог понять,
откуда они происходят.
Здесь, понимаешь, у Кейси
немножко другой произошёл случай.
Он после стресса,
а вот часто бывает такое,
когда его ударил отец,
такая история,
упал и услышал впервые голос.
Почему? Потому что детки, подвергающиеся
насилию в раннем возрасте…
А в раннем возрасте
Личность ещё не сильная,
сознание формируется, мы слишком
ещё уязвимы для всяких демонов,
джиннов и тому подобное,
и субличностей в том числе.
И вот здесь, получается,
ребёнок, находясь в частом стрессе,
а Кейси находился часто в таком стрессе,
в тяжёлом стрессе…
и дети пытаются найти,
знаете, такой уголок,
где спрятаться.
То есть в своём сознании
они создают отдельные комнатки,
где пытаются уйти
от действительности.
Ну и пытаются опять-таки,
обращаются к кому-то внутри себя,
ведут диалоги — это ж опять-таки
порождение сознания.
Любви нет, есть страх.
И страх подталкивает их на что?
На то, чтобы найти покровителя.
И покровитель, как правило,
всегда находится.
Почему ребёнок тратит силы
не на своё развитие,
не на развитие
любви внутри себя,
а он пытается избежать насилие,
и полон ненависти,
в нём масса эмоций.
Естественно, это же корм
для всего этого невидимого океана,
в том числе и для субличностей.
Ну вот так и происходит.
Стандартная ситуация
произошла с Кейси,
и многие люди подвергаются.
Но в данном случае
он просто смог из этого
ещё сделать бизнес,
но и в то же время
обрести славу и всё остальное.
Но опять-таки чем
это закончилось?
Да банально всё тем же:
где-то в ком-то живёт Кейси,
где-то в ком-то бегает баба Ванга
и всё остальное.
Разве не так? Так.
И со своим опытом
они же никуда не деваются.
Но ведь тоже, кстати,
у Кейси субличности
рассказывали много хорошего
и говорили о том, что самая
важная опора в жизни человека —
это духовная природа,
ИМ: Сто процентов.
и о том, как важно быть хорошим
гражданином, соседом, родственником.
ИМ: Сто процентов.
Создают и делают образ
правильного человека,
учат духовности.
Т: Важно созидать, а не разрушать.
ИМ: Конечно. Т: Но вот интересно,
что когда зашла речь о том,
и в одном из чтений задали вопрос:
«А как же тогда относиться?
Вот проблема —
приходят умершие в сознание…»
Да. И вот здесь
проявляется субличность.
Т: Субличность проявляется
со своими рекомендациями.
И вся суть, и вся её суть.
А «вся эта духовность,
она, как шелуха, отпадает».
Почему? Мы с тобой сейчас беседуем,
мы-то понимаем друг друга,
а вот наши друзья могут не понять,
о чём мы говорим.
Как раз Кейси сказал о том,
что надо поминать умерших,
заботиться о них и тому подобное,
то есть как раз то, что Аллах запретил:
не беседовать с ними,
не поминать их и тому подобное.
А вот эти же демоны
подсказывали Кейси,
и Кейси такой «благородный,
духовный, всех спасающий»,
он как раз настаивал на другом,
на том, что высшие силы говорят,
что вы должны кормить мёртвых.
А вот ещё такой момент.
Ведь Кейси был очень, скажем,
религиозным человеком,
то есть он был христианином.
Понятно,
что субличностям невыгодно…
Извините, друзья,
но мне реально смешно: ну как?..
Религиозный человек, в моём понимании, —
человек, любящий Бога.
Если он был христианином,
то он был верный Иисусу Христу.
Иисус Христос запрещал
заниматься магией. Так?
Чем занимался Кейси?
Ведь Иисус Христос
сам не делал магии.
Он говорил людям:
«По выбору вашему будет вам».
Он магии не творил.
Многие скажут: «Чудеса,
которые он показывал» и тому подобное.
Он Иисус Христос.
Кстати, Кейси очень долгое время
сомневался сам,
позитивен ли такой его дар.
ИМ: Вот поэтому ему как человеку,
который позиционирует себя как верующий,
любящий Бога, они ему рассказывали
о духовных красивых вещах,
как нужно.
Такие вот обычные простые правила,
которые прописаны во всех
религиях жирным шрифтом:
любите друг друга, будьте хорошие,
будьте послушные и тому подобное.
И тут же: ты раб Божий,
подчиняйся, слушайся, исполняй. Да?
Конечно, самые большие
сложности начались,
когда он вроде человек,
придерживающийся христианских догматов,
и вдруг узнаёт, что в чтениях
он рассказывает
людям о реинкарнации.
Вот это, конечно, для него было
самым таким трудным периодом,
потому что это полностью
противоречило тем догмам…
Трудным периодом,
потому что он не знал истории.
Христианство строилось
как раз сразу изначально…
Даже основная религия,
которую построил архитектор Павел, —
ведь там же была реинкарнация.
И не мог он не верить
в реинкарнацию,
потому что он как раз из того сословия,
которым принималась реинкарнация.
До христианства кем он был?
Фарисеем.
Которые исповедовали что?
Реинкарнацию.
Да, ессеи, фарисеи.
Совершенно правильно.
Поэтому они об этом знали.
И Иисус Христос об этом говорил.
Это потом уже
убрали реинкарнацию.
Почему? Она стала мешать,
ну неудобное это явление,
потому что за собой
реинкарнация требует что?
Пояснения, детализации,
рассказов, как это происходит, —
собственно, то,
о чём мы сейчас говорим.
Ведь мы ничего
нового не сказали.
Ведь об этом говорили,
извините, все пророки говорили,
об этом знали люди,
об этом знали первые христиане,
об этом знали первые мусульмане.
Мы ведь ничего
не открыли нового.
Просто почему это всё забылось?
Потому что вот эти знания
о послесмертной судьбе
напрочь убирают посредников,
потому что любой человек, который
понимает и знает, что происходит,
он понимает,
что он сам должен работать.
Пока он, извините, не достигнет
слияния как Личность с душой,
ничего не произойдёт.
А это настолько близко,
что ни один посредник, даже худенький,
не поместится и не сможет
посредничать в этом процессе.
Что, не так?
Да. Так и в случае
с христианством.
Получатся, что сама…
А вообще, знаешь, я тебе скажу,
что если мы уберём послесмертную судьбу,
вот все манипуляции,
весь этот фундамент,
то в религиях останется…
Ну что там останется?
Театральщина и магия —
и больше ничего.
Они разрушатся, религии.
Почему? Простой ответ.
Без посредничества
в послесмертной судьбе
и вот этих сказок о послесмертной
судьбе, которые они нагородили,
религия — это есть магия.
Но она проиграет тем магам,
которые альтернативщики.
Почему? У них всё просто.
У них свои лёгкие ритуалы.
Я не скажу, что дешевле, — нет.
У магов тоже это
дорогое удовольствие,
но там проще для достижения
материальной какой-то мечты,
быстрее, тысячи лет тоже
формировалась эта вся магия.
А вот в религиях магия
слишком растянута, она сложна,
они же пытались её запрятать.
Ну как ты это запрячешь,
если она сквозит изо всех щелей?
А вот ещё такой вопрос,
Игорь Михайлович, про субличности.
Совершенно ясно,
и Вы в прошлой передаче говорили,
что субличностям невыгодно
духовное спасение человека,
что это смерть вторая.
ИМ: Конечно невыгодно. Конечно.
А выгодно ли субличностям
духовное развитие человека?
Выгодно. Очень выгодно.
И вот многие субличности
подталкивают людей, они даже, бывает…
особенно в симбиозе
они их учат, как у Кейси,
поддерживают мораль
и всё остальное.
Здесь физика опять-таки. Почему?
Чем Личность ближе к душе,
если мы берём…
Опять, друзья мои,
мы исходим из древних традиций,
религий и всего остального.
Есть понимание,
что есть Личность, есть душа,
их связывает серебряная нить.
И чем ближе Личность к душе,
тем нить становится толще,
то есть больше энергии
получает Личность.
Значит, что? Значит, на сознание
идёт ещё больше энергии. Т: Тоже больше.
Субличность, которая находится
в симбиозе с сознанием,
она получает также больше чего?
Энергии, питания и силы.
Извините, ничего в том мире,
в мире теней,
в мире смерти, ничего не имеет
значения, кроме питания.
Всё, там одна ценность.
У них нет…
У нас здесь есть
много ценностей.
У нас есть варианты:
стать Живым или стать субличностью.
И из этого идёт масса комбинаций.
Понимаете?
То есть здесь у нас есть мораль,
какие-то поведения,
какие-то надуманные ценности —
это игры сознания
и всего остального.
Нам даже ценно,
ну я не знаю, шторки, скатерть.
Мы всему придаём ценность,
тому, что вообще просто комфорт,
удобство и всё остальное,
но мы наделяем это
ценностью определённой.
В том мире, мире теней,
там ценна только пища.
Но там пища другая.
У нас пища разнообразная.
Мы можем, извините,
полтавское сало
или баранинка, или ещё что-то — каждому
кто что кушает, кому что нравится:
кто-то там по пироженкам,
ещё чему-то.
А там одно: там то,
из чего состоит всё,
то, что дарует Жизнь, —
вот это для них ценно.
У них нет пищеварительной системы,
поэтому они питаются чисто энергией
и вот за неё они
всё это и делают.
Если понимаешь и знаешь это всё,
отбрасывая все эти глупости, —
всё становится на свои места.
Всё становится просто, понятно.
Это правда.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
такой вопрос.
Проявление субличности происходит
при полном замещении сознания
или же есть варианты,
ИМ: А по-разному,
что голоса вот тот же Кейси,
Сократ слышат?
Нет, подожди.
Вот если мы возьмём Кейси. Да?
Давай мы по Кейси пройдёмся.
Опять-таки первое проявление
когда у него получилось?
Когда он получил по шее от отца. Да?
Т: В девять лет, да.
Тот его ударил, он упал —
ну и он услышал голоса.
И начались что? Чудеса.
И вот здесь были замещения,
но они были в симбиозе.
То есть почему?
Это же действительно так:
он клал книгу под подушку,
Т: Да.
они ему говорили,
и «ты утром будешь всё знать».
Здесь был доминирующий
симбиоз от субличности,
то есть он как Личность
находился в разрыве со своим сознанием.
То есть он спал,
но на самом деле,
если бы посмотреть
и записать на видеокамеру,
он сидел и учил этот учебник.
Но память у субличности
работает по-другому,
у неё нет функции «забыл».
У нашей памяти тоже,
друзья, нет функции «забыл»,
мы помним всё детально.
Это действительно так,
сейчас подойдём к этому.
А мы, по-моему, рассказывали уже
в некоторых передачах о том,
что мы помним всё.
И в определённых техниках
при том же использовании гипноза
Т: Гипноза.
к примеру, можно заставить
человека вспомнить всё,
причём детально:
всё, что он слышал, видел
и на что не обратил внимания сразу.
Так вот, у субличности память отменная.
Ей достаточно пролистать книгу
и вложить эту память в его сознание,
потому что она в доминирующем симбиозе.
Опять-таки ребёнок просыпается,
он вроде бы спал, он этого не помнит,
но он знает наизусть книгу.
Чудо? Чудо.
Но за этим «чудо»…
Это, знаете, как есть лунатики,
вот ходят.
Но некоторые лунатики ходят
только в холодильник ночью
и говорят, что они там не были.
Понимаешь?
Ну это «правильные» лунатики,
а «неправильные» учебники учат.
А по факту это всё очень простые,
легко объясняемые механизмы.
Это отмечалось, за таким наблюдалось.
Это действительно существует
и изучались эти явления.
Так вот, всё началось с такой
доминирующей позиции субличности.
Но дальше его это пугало.
И он вышел в такой вот,
скажем, компромисс.
И в этом компромиссе
мы всё равно видим что?
Мы видим доминирующие субличности,
потому что зачастую он
не помнил, что он говорил.
Правильно?
Т: Да.
А как у него дальше
проявились эти все явления?
Во время гипноза, получается.
Правильно.
Он заболел, утратил голос.
Т: Ларингитом, да.
И модно было тогда гипноз,
он очень был моден в то время, —
и он пошёл к кому?
К местному гипнотизёру,
который провёл несколько сеансов
и случайно закрепил то,
что в нём уже было,
то есть он приоткрыл врата
как раз для этих субличностей.
И начался процесс
уже контролируемой
жизни вот этого Кейси,
доминирующей субличностью,
хотя у него было несколько их.
То есть есть факты подключения
нескольких субличностей.
Но это уже такое дело,
это уже дела тёмные, не суть важно.
Но действительно они знают…
для них информация…
Они по-другому воспринимают:
для них неважно ни расстояние, ни время.
То, что мы скажем:
«Это другое измерение», —
это ни о чём многим не говорит. Да?
Поясню:
вот давайте мы с вами смотрим на стол.
Вот вы сидите за столом,
и вы видите, что на столе,
видите, что в комнате,
но вы не видите, что творится
на соседней улице.
Правильно?
Почему?
Потому что вы сидите здесь —
площадь восприятия.
А теперь представьте,
вы поднялись на высоту метров двадцать —
вы уже видите, что творится
на соседней улице.
Чем выше вы поднимаетесь,
тем больше, шире ваш кругозор.
Так вот, субличности
не находятся в трёхмерности
так же, как и Личность,
так же, как и сознание.
Эта категория — чуть-чуть выше,
скажем так, измерение,
для которой то, что для нас
здесь ограничено
нашим видимым радиусом,
для неё оно гораздо шире и глубже.
Поэтому ничего удивительного нет,
что Кейси в своих чтениях,
когда он говорил, кому как лечиться:
«вот используешь то-то лекарство,
пойдёшь в ту-то аптеку,
и вот там за тем-то стоит то-то» —
там за флакончиком, о котором
даже сам аптекарь не знал.
И вот благодаря Кейси он узнал,
что у него, оказывается,
осталось ещё то лекарство.
Ну это же чудо?
Для нас в трёхмерности — чудо.
Для них это естественно.
Для них это, я не знаю, ну всё равно:
вот приходишь на кухню,
открываешь шкафчик —
и ты видишь ложки, вилки, ножички,
берёшь всё, что ты хочешь.
Почему? Ты это видишь.
Так же и они, они видят это всё.
А вот ещё, Игорь Михайлович,
относительно гипноза,
потому что сейчас такое
направление популярное —
регрессология, когда люди хотят
вспомнить свои прошлые жизни
и, в принципе, обращаются
к услугам гипнотизёров.
А что происходит?
Как закрепляется?
Вот Вы говорили в случае с Кейси,
что гипнотизёр закрепил субличности.
ИМ: Да, открыл врата.
Что происходит?
Дело в том, что есть
специальные техники.
Вот мы с тобой упоминали Гаутаму,
Т: Да.
который сам учился по этой практике,
именно беседуя с субличностями,
и своим ученикам давал и тому подобное.
Но здесь используется
медитативная такая техника погружения,
давайте скажем проще — аутогипноз,
то есть чтобы было понятно,
техника аутогипноза.
А здесь гипнотизёр внушает человеку,
то есть он, воздействуя
на первичное сознание,
начинает воздействовать,
в последующем присыпив активность
и контроль первичного сознания, —
идёт прямой рапорт непосредственно
в это же первичное сознание
любого другого образа.
А Личность воспринимает некритично.
И вот это важный момент, друзья.
То есть нашей Личности
глубоко наплевать,
кто мы и как мы здесь живём.
Это правда.
Она даже нашего
имени не воспринимает.
Это действительно так.
Почему?
Потому что…
Простой пример.
В состоянии гипноза человеку внушается,
что он певец или актёр,
или актриса, не важно, —
и он будет петь,
он будет там себя чувствовать,
как на сцене, сто процентов…
Личности пофиг.
Она это всё финансирует.
Почему?
Для неё это неважно, это детали,
которые её не интересуют.
А это интересует первичное сознание.
То есть по факту в этой
трёхмерности основным «я»
мы являемся вот этим
маленьким эгоистом недоразвитым.
Почему недоразвитым?
Потому что первичное сознание
имеет ограничение в своём развитии
до первичного всплеска,
то есть чуть-чуть умней примата,
но не больше,
остаётся с теми же звериными…
что в нас потом и доминирует.
Понимаете?
Это то, что является посредником
между Личностью и вторичным сознанием, —
первичное сознание.
Гипноз воздействует
именно на первичное сознание.
И вот здесь происходят
все эти подмены,
внушение и всё остальное.
За этим, кстати, кроется
и эффект плацебо,
и многие-многие другие факторы.
А вот это очень интересно,
потому что существуют такие
словосочетания уже укоренелые,
что «субличность смещает
Личность» или там…
Что происходит с Личностью?
ИМ: Ничего.
Оказывается, что никто
никого не замещает. Да?
Никто ничего.
Личность, если она не развита…
а в основном, извините,
Личность неразвита.
Кто занимался развитием?
Сколько людей в мире знают,
что они — Личность?
Исходя из психологии
и всякого остального,
каждый скажет: «Да,
я Личность» и тому подобное, —
но термин другой.
Вся наша Личность замыкается
на первичном сознании,
реже — на вторичном,
потому что там в нас возникают
диалоги и тому подобное.
А так мы, даже наблюдая
с позиции Личности
за вот этой болтовнёй,
за этими диалогами,
мы не осознаём, что мы — Личность,
что мы тот, кто за этим наблюдает,
тот, кто это всё «финансирует».
То есть мы не понимаем,
кто мы и что мы.
Мы живём как раз в смещении,
в смещении вот этого актёрства,
этой глупости,
этого всего бардака,
который происходит у нас
или в первичном, или вторичном сознании.
Но нам как Личности оно…
Я же говорю: ни имя, ничего.
Достаточно какой-то рапорт
ввести с подменой —
и мы уже воспринимаем
это как реальность,
потому что для нас это не ценно.
Но если человек духовно развивается,
он развивается как?
Как Личность.
И вот здесь он начинает понимать,
что он Личность,
он начинает Жить.
Он начинает Жить здесь,
Жить уже как Личность.
Тогда он видит, что такое сознание,
как оно балуется, он это всё понимает.
Тогда, конечно, он видит,
кто бы к нему ни пришёл и ни подмешался,
кто захотел подключиться
к его «розетке»,
какой «гаджет», субличность
или мало ли ещё кто,
их много всяких в этом океане невидимом.
Он это всё будет видеть, знать
и уже будет сам выбирать, и решать,
кого финансировать, а кого — нет.
А так, получается, вся энергия жизни
идёт не на развитие Жизни,
а на финансирование чудачеств
первичного сознания,
Т: Первичного сознания.
которое опять-таки
является проводничком…
Т: Пускает кого попало.
Да, но чаще всего всё-таки
вторичное сознание у нас очень развито,
а вот оно всё дурит вот этого
недоразвитого ребёнка,
и ребёнок заставляет Личность
финансировать все эти проказы
вторичного сознания.
Ну зато тогда у нас всё красиво:
у нас много забот,
проблем и всего остального.
Мы воюем за чужое… ну и всё остальное.
А вот Вы ещё сказали,
что Личность не знает
нашего имени и не понимает.
ИМ: Конечно не знает.
А у Личности есть имя?
Нет.
У Личности появляется имя
лишь после слияния с душой.
И вот здесь парадокс.
Вот многие сейчас скажут…
Ребята, я скажу,
а вы думайте как хотите.
Ладно?
У Личности появляется
индивидуальное имя.
В связи в тем, что даже при жизни здесь…
А при жизни именно здесь и только здесь
человек может обрести Жизнь Вечную,
пока он живёт.
Но здесь же он становится частью
Мира Духовного,
и вот тогда у него
появляется имя как у Человека.
И это имя в Мире Бескрайнем
Божием не повторяется.
А здесь мы используем
шаблонные клички —
имена, которых масса.
Вот что моё имя взять, что твоё, —
сколько людей живёт с таким именем?
Даже вот по посёлку
сейчас пройдём,
мы столько найдём наших тёзок.
А там — нет.
Там индивидуально.
Поэтому наши клички
Личность не воспринимает.
Но зато субличность клеймится.
Но она клеймится образом и именем.
Тут, знаешь, вот как адрес
электронной почты.
Тут уже никуда не денешься.
А ещё вот такой момент
относительно реинкарнации.
Совершенно очевидно,
что детки вспоминают
«свои» прошлые жизни…
Опять-таки это подключение
субличности к сознанию ребёнка.
Давай поясним просто,
потому что многие из наших друзей,
конечно, знают…
Слава богу, нас-то смотрят
в основном наши друзья,
редко когда кто заходит
сюда из посторонних.
Но повторение — мать учения.
Человек рождается,
человек, подчёркиваю,
на восьмой день, как родилось тело.
Первичное сознание начинает
формироваться в утробе матери —
это сознание животного,
как у примата, как у любого другого.
Если душа не войдёт в тело,
то ребёнок так и останется животным,
то есть его сознание будет
на уровне шимпанзе,
чуть умней, и всё.
Но войдя, душа начинает
формировать Личность.
Отражение от души — это Личность,
а отражение от Личности —
это вторичное сознание,
это то, что нас отличает
от любых животных —
наше образное мышление.
Мы действительно можем его развивать,
и оно способно на огромные чудеса.
Слава богу, мы не знаем,
как ими пользоваться
и не используем это.
Слава богу, подчёркиваю,
потому что это тоже
к хорошему бы не привело.
Как этот механизм происходит?
Давай опять на образе.
Вот представь фонарик,
фонарик — это душа, и зеркало.
Фонарик светит в зеркало.
Зеркало — это…
Вот то, что в зеркале проявляется, —
это Личность.
У некоторых возникнет вопрос:
«Ну а какое зеркало?
Что значит зеркало?»
и тому подобное.
Как только появляется душа,
друзья мои,
появляется энергетическая конструкция
согласно вхождению
высокоэнергетической структуры,
так, чтобы понятно было,
и взаимодействие опять-таки
с полевыми окружающими
структурами и телом —
образуется определённая
энергетическая конструкция,
которая имеет
наружные стороны и внутренние.
И вот эти отражения…
Оно как раз и зарождает что?
Оно практически как зеркало
в тонкоматериальном мире, скажем так:
зарождается отражение.
Вот это отражение — это и есть
не что иное, как наша Личность.
Но от зеркала идёт отражение,
к примеру, на стену —
и такой зайчик мы видим.
Это что?
Вот это и есть отражение
уже от нашей Личности.
Т: Вторичное.
Это энергия идёт от Личности уже туда
и зарождается наше вторичное сознание,
которое напрямую
связано с самой системой,
то есть тут уже другое.
А стена в данном случае —
это как сама система,
как мир, тёмная энергия,
«эфир» раньше называли,
как хотите называйте,
Абсолют, скажем так, как часть Абсолюта.
Вот так оно формируется.
Но здесь есть ещё
один маленький момент:
чем чище фонарик, тем ярче Личность
и тем более развитым
может быть вторичное сознание.
Когда человек умирает,
становится субличностью…
Вот где ад, да?
Вот давай спросим.
Вот ад.
Да, «на краю сферы где-то
или в конце Вселенной».
Подожди.
Вот одни трактуют — под землёй,
другие трактуют ещё где-то.
Давай, ладно.
Есть во Вселенной место,
где может быть ад.
Ад — это мёртвые —
лишённые источника Жизни
информационные структуры с носителем.
Они должны где-то питаться энергией.
Какой они энергией питаются?
Чистой.
Что является чистой энергией?
Это энергия с той стороны от мира Бога.
Значит, они должны быть на грани
нашей Вселенной материальной
и нематериального мира Бога.
Не может здесь быть.
Здесь, извините,
слишком много измерений
и защитных слоёв.
Т: Нет возле семьдесят второго.
Там никак не пройдёшь.
Ну хорошо, не получается
в большой сфере.
Малая сфера.
Малая сфера — что это такое?
Малая сфера — это наша Земля…
Если мы берём малую сферу как таковую,
то это в районе нашей
Солнечной системы.
Почему?
Потому что она состояла из трёх планет,
но это было одно человечество…
Неважно, не будем вдаваться в историю.
Это малая сфера,
скажем так, ближний космос,
наша Солнечная система,
то, что живёт благодаря…
Биологическая жизнь
происходит благодаря Солнцу,
потому что энергия
Солнца способствует растениям,
растения способствуют жизни,
биологической жизни животных,
которых мы употребляем в пищу,
и наши тела биологические,
они благодаря этому живут.
Да?
Всё правильно.
Благодаря этому формируются
нейроны нашего головного мозга
и всё остальное.
Но вот загадка:
нейроны являются проводником,
да, они связаны с трёхмерностью,
да, они формируют образы,
но они не думают.
Вот первичное сознание
связано с нейронами,
и частично полевая структура.
Частично.
Благодаря этой функции оно
является промежуточным звеном
между вторичным сознанием и Личностью,
которые как раз находятся
в гораздо высшем измерении,
и они вот чётко уже полевые структуры
и тонкоматериальные структуры.
Такая штука получается.
Так вот, когда человек умирает,
понятно, что он отсекается
от серебряной нити.
Остаётся Личность,
остаётся первичное сознание,
нейронов нет, они умерли:
сгнили, спалили — неважно,
но остаётся первичное сознание
и вторичное сознание —
и вот тут формируется такой сгусток.
Где он может быть?
Есть только один источник —
это наша душа, —
где оно может питаться.
И этот носитель,
откуда и пошли легенды
о реинкарнации,
обо всём на свете,
то есть этот носитель, наша душа,
она тоже не выходит на ту сторону.
Нет.
Она здесь, в этом мире.
Как только появляется…
Опять-таки свято место пусто не бывает.
Как только появляется
это «свято место», так она и входит,
то есть на восьмой день,
сосуд, она его заполняет.
Там тоже есть свои законы.
И начинает формироваться что?
Уже новая Личность, подчёркиваю,
новая Личность,
а не та, кто жила уже,
то уже субличность.
С виду оно похоже…
если так немножко это сравнить:
вот мыльный пузырь,
и вот эти краски на мыльном пузыре —
это и есть субличности.
Они друг на друга наложены,
но они не смешиваются.
Они даже не слышат друг друга.
Они знают, что есть, понимают, что есть,
а общаться не могут.
Кстати, в зороастризме говорили,
что умершие стоят
друг к другу так близко,
как ухо к глазу словно,
но не слышат и не видят друг друга.
Гораздо ближе, чем глаз от уха,
Но ещё парадокс в том,
что субличности слышат, но не видят.
Видеть могут,
когда подключаются к сознанию.
Почему? Они — полевая структура.
И полевая структура — наше сознание.
Есть такое понятие,
как «серебряная нить».
И благодаря вот этой связи,
вот этим взаимодействиям,
при определённых моментах,
если субличность сильная,
она может подключиться
к сознанию вторичному.
И тогда первичное сознание
просто это воспринимает всё…
Скажем так, если замещение
полностью происходит,
то подавляется и первичное сознание
первичным сознанием самой субличности
и Личность получает
уже искажённую информацию,
на которую ей наплевать.
Но это полностью доминирующая…
Тогда человек как бы засыпает,
просыпается, а уже что-то произошло.
Он не помнит этого контакта.
Это типа Билли Миллиган и тому подобные,
то есть много описано,
частое явление.
А есть симбиоз,
вот как у Кейси, например.
У Кейси была доминирующая субличность,
а есть недоминирующие —
вот у Сократа мы берём.
Хорошо, что мы рассказали, —
есть пример теперь.
У Сократа она не настаивала.
Вот этот демон его, то есть субличность,
она подсказывала,
Т: Останавливала только,
останавливала, но она
не заставляла его это делать.
То есть он мог противоречить ей,
у него оставалось активное сознание,
а это просто как помощник такой вот.
Нет, не дополнительное сознание.
Помощник, подсказчик, джинн такой,
который «сюда — ходи,
сюда — не ходи».
Знаете, это как мама в Одессе, говорит:
— Изя, иди домой.
— Мама, я замёрз?
— Нет, ты хочешь кушать.
Знаете, такой анекдот.
Т: Точно.
Так и здесь,
то есть которая знает всё, что где.
И вот получается,
что если сознание
у человека недоразвито,
первичное имею в виду,
то возможно полное замещение,
абсолютная доминация.
Если первичное сознание сильное,
то есть в каком плане:
человек эгоист, вот как Сократ,
то даже сильной субличности
тяжело пробиться.
Но в связи с тем, что сам Сократ
хотел и мечтал о большем,
он сам шёл на эту сделку,
он сам искал так же,
как Кейси искал защиты,
а здесь искал помощников так же,
как Вернадский ну и многие другие,
то эти помощники тут же
находились из числа близлежащих.
Всё очень просто на самом деле.
Вот такой вот простой механизм.
Но опять-таки вот эти состояния,
которые субличности переживают,
находясь вокруг души,
они так же хорошо описаны
во многих религиях и рассказаны.
Почему?
Потому что это состояние,
опять-таки мы вот часто говорим,
когда человек, находясь в теле,
не может им управлять, то есть он…
Синдром запертого человека —
вот это тоже…
Типа да, когда он слышит, понимает,
а сделать ничего не может,
не может управлять телом.
Так и здесь.
Эмоции, всё сохраняется.
Но опять он испытывает жар,
и жар здесь естественный.
Почему?
От души идёт энергия,
то есть Аллат, то, что мы вот… то,
что мы называем Любовью Божией.
И вот когда человек духовно развивается,
он накапливает эту силу…
Здесь тоже есть момент:
эта сила начинает больше
жечь этих субличностей,
тоже вызывает в них дискомфорт.
И ещё… но она же даёт им
дополнительную силу.
И почему субличности активно, бывает,
стоят на духовном пути человека?
Потому что освобождение человека
из этого мира при слиянии,
когда он становится Ангелом,
или Бодхисатвой, если по-восточному,
то это убивает субличности.
А субличности, извините,
они думающие существа,
да мы же, вот мы же.
Чтобы понять, что такое субличность:
расслабьтесь, ещё лучше где-то
в воде расслабиться так,
чтобы забыть про тело,
но помнить всё остальное, —
вот это и есть субличность.
А теперь вот это всё
поместите в условия,
где ты чувствуешь это давление, жар.
Понятно, не телом,
это другое восприятие его,
но это крайний дискомфорт
и беспомощность,
вот то, что есть, и одиночество,
но помнишь и знаешь всё.
Вот это проблема, которая создаётся.
Это для понимания,
что такое субличность
и как она это переживает.
И субличность, осознавая то, что…
она осознаёт и понимает,
что есть и Мир Божий, что есть душа.
Всё это понятно, потому что
это всё чувствуется, ощущается.
И есть понимание того,
что есть вторая смерть,
о которой так же много
говорилось в различных религиях.
Но они её воспринимают
как пропасть, как страх.
Знаете, какая бы жизнь
тяжёлая ни была, она — жизнь.
Здесь человек, попадая в трудные условия
или такую вот зависимость от кого-то,
неважно, от каких-то сил,
и он сводит счёты с жизнью — суицид:
всё надоело, ему хочется покоя.
Вот как раз покой он там и теряет.
Там он ценит,
даже субличность суицидника
там жизнь ценит ещё больше,
чем кто-либо другой,
потому что понимает,
что следующая смерть — это безвозвратно,
и они её боятся.
Поэтому на духовном пути они становятся
тоже определённым камнем преткновения.
Им неинтересно духовное
спасение человека.
Но опять-таки если человек развивается,
если он идёт к Богу,
если в нём доминирует Любовь Божия,
то плевать ему на всех
этих субличностей и всё.
Многие даже их не замечают
так же, как и сатану и всё остальное.
А ещё, Игорь Михайлович,
если возвратиться к фонарику,
собственно, к солнечному
зайчику на стене…
И вот продолжу, я понял твою мысль.
То есть чем больше субличностей
проявляется у людей,
тем больше вот этих красок
на мыльном пузыре.
И вот мы берём этот же фонарик.
И давай представим:
чистое стекло, чистый свет,
хорошее отражение, условия идеальные.
А теперь мы наносим один слой краски —
условия изменились.
Отражение уже для Личности — проблема:
уже меньше энергии,
сознание уже тоже не такое яркое,
значит, развивать его сложнее.
То есть энергии меньше.
Скажем, в том мире
всем управляет энергия так же,
как, собственно говоря, и в этом.
Только у нас… мы даём энергии
различные названия.
Вот электрическая у нас есть энергия,
она выполняет определённую роль,
есть при сжигании углеводородов,
есть другие виды энергии.
Деньги — это тоже энергия,
за которую мы тратим жизнь,
чтобы получить энергию,
которую мы можем разменять
и обменять на что-то,
потому что у нас много всего.
Там всё проще: там есть Живое и мёртвое.
Есть энергия, дающая жизнь,
если энергии нет — жизнь прекращается.
Вот за неё и борются.
Там нет такого разнообразия, как у нас.
Всё проще.
Так вот, чем меньше этой энергии,
тем развить сознание сложнее.
Почему один человек намного умней,
а другой, извините, вот?..
Умственно отсталые бывают же тоже.
Как ни тренируй… Да.
И вот, представь,
мы наносим ещё один
слой краски на фонарик.
Т: Да.
Вроде бы и светится,
но здесь уже пятнышко еле видно,
и на стене практически
не видно пятнышка.
Но этого достаточно всё равно для того,
чтобы и Личность самоидентифицировалась
и чтобы развиваться начала.
И вот здесь момент:
когда Личность, даже находясь
в таких тяжёлых условиях,
скажем так,
с тупым вторичным сознанием,
не даются науки, мало что понимаешь, —
но любовь есть? Есть.
Даже маленького света достаточно,
чтобы по нему выйти.
Представьте, вы в темноте, в пещерах,
и пробивается даже
маленький-маленький огонёк.
Разве вы его не видите?
Видите.
Если вы действительно хотите жить,
вы пойдёте на этот свет и найдёте выход.
Простой пример.
Так же и здесь.
Но тогда чем ближе человек
будет подходить к этому свету,
чем ближе он будет,
скажем, приближаться к душе,
тем серебряная нить
будет становится толще.
И по всем законам, даже физическим,
света будет идти больше,
больше и больше.
И таким образом человек спасается
даже в тяжёлых условиях для Личности.
Но берём дальше, ещё раз наносим:
и здесь света практически нет.
Может ли это длиться
до бесконечности?
Не может.
То есть определённое
количество субличностей
всё равно является критическим.
И что тогда наступает?
Тогда наступает момент очищения —
душа уходит и приходит обратно чистая.
Но когда она уходит,
субличности разрушаются.
Аннигиляция субличностей, да?
Правильно. Почему?
Объясняю.
Нет носителя и нет энергии —
информация аннигилируется.
Ну или форматируется,
вот как у нас сейчас:
флешечку взял, отформатировал да и всё.
Вот где-то так.
Хотя информация никуда не девается,
она не может исчезнуть, но до тех пор,
пока есть носитель и есть энергия.
Условия должны быть.
Да, очень хороший и понятный ответ,
потому что люди зачастую спрашивают:
«А как очиститься от субличностей?»
В смысле «очиститься от субличностей»?
Субличность — это, извините,
не грязь на руках… очиститься.
Есть только три способа.
Первый способ —
это человек становится Ангелом.
Тогда душа освобождается
от субличностей.
То есть мы же все стремимся спасти душу?
Первый и самый правильный —
это стать Ангелом.
Тогда Личность сливается с душой
и уходит в Мир Божий.
А здесь, как мы уже говорили,
все субличности просто аннигилируются.
Второй способ — это когда у фонарика
становится уже настолько грязное стекло,
что идёт процесс аннигиляции полный.
То есть все субличности уничтожаются,
потому что душа уходит
и возвращается обратно.
И вот этот переход просто уничтожает.
Как мы уже говорили с тобой,
что нет носителя, нет энергии —
и происходит такая аннигиляция,
полное уничтожение субличностей.
И третье — это Судный день.
Тогда все души очистятся.
Только три варианта в действительности,
если мы заботимся о своей душе.
А может, друзья мои,
надо о себе позаботиться как о Личности?
С душой-то ничего не будет,
даже в Судный день она домой вернётся.
А мы?
Вот с этого и начинается Истина.
Это правильный эгоизм:
в заботе о себе, в заботе о Вечном,
а не сиюминутный эгоизм,
когда сейчас возвыситься и выделиться
над остальными.
А толку?
Субличности все равны.
Как здесь ни выделяйся,
там все будете одинаковы.
Думайте о большем.
А ещё такой момент:
сильно развитое вторичное сознание
свидетельствует ли о развитии Личности?
Нет. Сильно развитое вторичное сознание
свидетельствует лишь о том,
что у человека есть
колоссальные возможности
как у Личности развиваться духовно.
Но кто в нём доминирует?
Ведь это же его выбор.
Он чувствует, понимает,
но это всё может переводить опять-таки
в соблазн от первичного сознания,
то есть в нём может
доминировать животное.
Условия одинаковые у всех.
Какое бы ни было
развитое то же сознание,
и также в каких бы условиях
Личность ни прибывала —
что доминирует в человеке?
Вот я сейчас привёл пример:
даже когда много субличностей,
когда человек понимает,
что у него тупое сознание,
он не может дважды два посчитать,
ну не получается у него,
такое вот полупримитивное существование,
но он может видеть свет в конце туннеля
и он может выйти на этот свет,
если захочет.
Здесь всё от внутренней Любви зависит:
есть у него внутри АллатРа или нет.
Вот это Жизнь даёт.
Без АллатРа никто не выживет.
В данном случае опять-таки я специально
использовал термин «АллатРа»
в понимании как Любовь Божия.
Древний термин.
Ещё хотелось бы задать Вам
некоторые вопросы по реинкарнации,
которые возникают,
и непонимания, которые
возникают в современном мире.
И с чем сталкиваются, в принципе,
те учёные, которые всё-таки изучают
такие случаи воспоминания прошлых
ИМ: Прошлых жизней.
жизней и опыта прошлых жизней.
Если брать тех же
Яна Стивенсона, Джима Такера,
они говорили о том,
что в большинстве случаев,
когда детки вспоминают о прошлых жизнях,
то где-то в 70% случаев
жизнь прошлого человека закончилась
ИМ: Трагически.
трагически как-то.
Это правильно.
Чем это обусловлено?
Во-первых, давай начнём с простых вещей:
детки вспоминают прошлые
жизни до первичного всплеска,
Т: Да.
то есть после шести лет
это уже крайне сложно.
И когда жизнь человека прерывается резко
молодой сильный человек с перспективами,
с планами, и здесь раз —
несчастный случай,
образуется более сильная,
более активная,
насыщенная энергией, желаниями
и стремлениями субличность.
Скажем проще:
представьте, человека взяли
и вот так вот выбили из тела.
И вот всё.
А всё остальное осталось:
мечты, желания, всё — возможностей нет.
Человек будет всегда заниматься
поиском, как это сделать.
К нему приходит понимание,
что есть новая Личность и тому подобное.
Но пока Личность слабенькая,
пока сознание развивающееся,
вот здесь он как достаточно
сильная, активная субличность
может прийти даже к замещению сознания.
Тогда появляются такие,
как Билли Миллиган.
Но если Личность
достаточно развита у ребёнка,
такой фонарик чистый, более чистый,
то здесь чаще всего образуется симбиоз.
То есть ребёнок помнит, он говорит,
он воспринимает как «я»,
опять-таки подчёркиваю: «Вот я жил…», —
«я» он помнит как себя. Почему?
Потому что первичное сознание
воспринимает от вторичного всё как «я»,
а там зарождается понимание
и знание жизни прошлого.
И ребёнок говорит: «Я жил…», —
и Личности докладывает.
Ну Личности-то что?
Ну жил и жил.
Ей там всё равно, что финансировать.
Тем более до пяти лет Личность,
надо понимать, она очень слабая.
Энергии много,
а развивается она очень слабо.
Почему? Нет…
Вот после первичного всплеска…
Вот многие: «Что это за всплеск?»
Это условие, когда меняется многое,
когда Личность начинает развиваться
и уже, по идее, должна
самоидентифицироваться.
Ну самоидентифицироваться
она может лишь тогда,
когда ей объяснять, кто она.
Если ей не объяснять, так она, извините,
и до последнего вздоха,
там лет восемьдесят,
так и не знает, что она
была Личность, оказывается,
а не сознание, не потребитель.
У нас, к сожалению,
так оно и доминирует.
Ну не важно.
Так вот, получается,
ребёнок вспоминает себя,
вспоминает факты,
подробности и всё остальное.
Что им движет,
вот этой субличностью, в первую очередь?
Это желание и стремление
доделать что-то, что не начал,
встретиться с родными, близкими,
Т: Да.
потому что у него же тоска,
у него же проблемы.
Опять-таки он чувствует,
а чаще всего он чувствует родных —
они его не чувствуют.
То есть он контактирует,
он им кричит — они не слышат.
Хотя их-то слышать он может —
вот в чём парадокс.
И, получается,
подключившись к ребёнку,
он пытается уже через тело
в этом мире выйти в контакт.
Но здесь есть ещё один момент:
чаще всего, в подавляющем
большинстве случаев,
как только ребёнок повстречался
с семьёй субличности,
поконтактировал — эффект этот исчезает,
Т: Да.
то есть субличность
перестаёт доминировать.
Воспоминания заканчиваются.
Совершенно правильно.
А почему это происходит?
Здесь исчезновение мотивации.
Человек сталкивается…
Будучи субличностью,
в нём есть ещё привязанность к людям,
он хочет, чтоб они ему помогли.
А когда он сталкивается,
он понимает,
что помочь они ему, во-первых, не могут,
а во-вторых, и не хотят.
Прошло уже определённое время,
пока он смог там болтать,
пусть там три-четыре года,
четыре года, как чаще всего,
или пять лет.
За это время у них уже жизнь другая:
муж женился или жена вышла замуж,
детям вообще плевать,
родителей уже давно похоронили.
Здесь ещё и воспринимают критически,
когда он пришёл.
Он-то себя воспринимает
как «я», «я пришёл»,
а они смотрят — ребёнок,
сразу «ложь, обман».
А субличность это чувствует всё.
И он чувствует,
что он лишний, что он мёртв.
Ну и всё, это его обезоруживает.
Т: Потратил силы на мечту.
Потратил силы последние на мечту.
Всё как всегда в этом трёхмерном мире —
силы-то потратил, а мечта не сбылась.
А ещё такой вопрос, Игорь Михайлович.
Некоторые учёные говорят,
что существует определённый
радиус перерождения,
что зачастую если перерождается
человек в другом теле,
то это определённое расстояние,
и расстояние это не очень большое,
порядка 25-30 километров.
Интересно, какой линейкой они меряли.
Т: Имеет ли это место быть?
Нет, не имеет.
Объясняю механизм.
Это тоже банально простая физика.
И вы знаете, этот вопрос
очень хорошо был изучен
одной организацией — Аненербе,
была такая организация.
Они этот вопрос детально изучали.
Они ставили массу экспериментов
по этому поводу.
Это колоссальный труд.
Жаль, что нет свободного
доступа для людей.
Но они это использовали,
они действительно использовали
это всё и очень хорошо изучали.
И некоторые из них даже
на суде с улыбкой относились,
Т: К приговору.
потому что им было на что надеяться.
То другая история
и сегодняшнего это не касается.
Но они владели
определёнными техниками,
знали больше, чем знают другие люди.
Так вот, и Аненербе это изучала,
и это было известно давным-давно.
В принципе, сейчас расскажу,
почему это было давно известно.
Простой пример.
Умирает человек.
Вот здесь он умер —
а здесь есть ребёнок,
которому исполнилось…
вот семь суток прошло,
начались восьмые сутки.
А здесь душа покинула конструкцию.
Менее чем через 12 минут,
ну практически через 12 минут,
она вселится уже в это тельце,
это если они рядышком.
Не кто-то другой, а вот именно она.
Т: За время Аллата.
Почти, да, почти за 12 минут.
Это единица измерения,
которой очень многое меряется.
Скажем, чем Аллат ценный и почему Аллат?
Потому что он Аллат.
Это единица измерения,
определённой энергии
и определённого промежутка времени,
которое там считается
немножко по-другому.
У нас оно чуть-чуть по-другому.
Неважно.
Это не тема сегодняшнего разговора.
Так вот, если человек умер здесь,
тело находится где-то,
то, естественно, могут быть претенденты
и может выстраиваться
определённая очередь.
Или вот такой пример.
Есть город, ну вот как
современные города:
детей мало, стариков много.
Поэтому реинкарнация может быть
и бог знает где на другом континенте.
Это тоже бывает.
Почему об этом знали?
Почему это использовали?
Вот в более, скажем,
чуть отдалённые времена,
когда уже был институт семьи развитый
в племенах и тому подобное,
были поселения:
людей было мало,
а территории были большие.
Институт семьи уже существовал.
Вот в эти времена
ещё сохранялись знания прошлого
и чёткое понимание,
как происходит процесс
перехода субличности,
Личности и всего остального.
Т: Образование Личности.
Если человек был духовно развит,
а в те времена уже
это была редкость,
там было понятно,
кто уходил к Богу.
А в основном все уже,
вот как и в современном мире,
все шли в субличность.
Есть поселение, к примеру,
и вот умирает человек.
Но знают, что он сейчас умер,
а вот там — восьмой день ребёнку.
И оно уже, это поселение, отмечало
в другом поселении этого ребёнка,
и никто из этого поселения не мог
вступить в брак с этим ребёнком.
Почему? Потому что
наиближайшая точка
совпадения смерти
с восьмым днём ребёнка —
исключалась как родственные связи,
то есть считалось…
Хотя это глупость, конечно, это не имеет
родственных связей здесь ничего,
это же немножко другое.
Ну какая разница —
cубличность бывшего родственника,
извините, на генетику
не влияет никаким образом,
но тем не менее…
То есть система, как экономист,
выбирает путь наименьшего сопротивления.
ИМ: Да, всё очень просто:
покороче,
Т: Покороче.
с меньшими энергозатратами
и тому подобное.
Всё исходит опять-таки, как ты говоришь,
из экономики и банальной геометрии.
А вот ещё тоже
интересный момент такой,
что триггером
к запуску этих состояний,
когда проявляются воспоминания
у деток о прошлых жизнях,
проявляются субличности,
служат часто либо эмоциональные какие-то
состояния, либо кадры из фильма,
либо просто даже
какие-то предметы.
И вот тут вспомнился поиск
ИМ: О Далай-ламе.
по предметам Далай-ламы.
И получается, что монахи же должны его
найти тоже до определённого возраста,
до четырёх лет.
Ну а как же. Как правило,
они до пяти лет уже должны его найти
и до первичного всплеска
он должен занять пост ламы,
иначе потом возникает проблема.
Почему? Потому что
Далай-лама, объясняю,
он не Бодхисатва,
он — субличность
всего лишь навсего: да, активная,
да, наказанная Гаутамой.
И он это знает,
и в этом парадокс.
Это правда жизни.
И она отражается
во всех его реинкарнациях,
во всех его разговорах,
поведении и тому подобное
и в его стремлении покончить
с этим «счастьем». Т: Да.
Но ничего у него не получится.
Не хочет перерождаться.
Ну, знаете, когда люди
заслуживают такую судьбу —
они её заслуживают, скажем так.
И никуда от этого не денешься.
Если его не находят до этого возраста,
что происходит?
Его найдут.
Его найдут,
потому что это наказание.
Никуда они не денутся:
они не найдут покоя,
пока не найдут его,
потому что его ищут
его же приспешники.
Они тоже не просто так рядом.
Хотя с виду — да,
очень милый человек,
культурный, который рассказывает о том,
что надо развивать сознание,
что Бога не существует
и многое другое.
Как он ещё Будду не отрицает?
У меня вот простой вопрос.
Хотя внутри он ненавидит его.
И вот, вы знаете,
за всей этой счастливой картинкой —
в действительности
пустота и огромный страх.
Взгляните в его глаза —
кроме ужаса, там ничего нет.
И это правда.
И он говорит о Покое,
который он даст людям своим учением?
Я ничего против
буддизма не имею.
Буддизм…
Источник буддизма — это Беловодье.
Там Правда…
была… в том, что передавал Гаутама.
Ведь он ничего не искажал.
Исказили последователи.
Он ещё остыть не успел —
уже 18 течений образовалось
и каждый переделывал
по-своему и доказывал, что это так.
И чем сильнее он переделывал,
тем больше он отличался от других,
тем привлекательнее становился.
О чём они начали заботиться?
Это ж опять-таки:
а кто это сделал?
Ведь рядом было
у него много людей.
Часть тех практикующих
вот эту «волшебную» желанную практику,
Т: Воспоминание.
да, воспоминание субличностями,
вот те гордецы, которые были и не
смогли переступить через свою гордость,
они начали строить империю,
ну и зачастую не без помощи мёртвых.
К сожалению, некоторые из них
стали доминировать.
А был активный среди
этих «строителей».
До сегодняшнего дня
он строит свою империю.
Интересный момент
насчёт переходного периода,
когда детки вспоминают,
а где же они находились в моменте
между прошлой жизнью и этим воплощением.
Одни говорят,
что находились в Царствие Божием,
а другие говорят,
что «вот мы ждали на месте смерти
до того момента,
как попали в утробу матери».
Правдивы ли такие рассказы детей?
Давай начнём с того, что детки
зачастую имеют необузданную фантазию,
потому что у них вторичное сознание
только развивается.
Но, с другой стороны,
детки порой говорят правду.
Вот те, кто говорят,
что они были чуть ли не в Мире Бога,
они жили счастливо и тому подобное,
то здесь доминирование,
как правило,
идёт или же первичного сознания,
которое связывает вот это
райское отношение с памятью
ещё того благостного состояния,
когда оно ещё развивалось
в утробе матери;
или же если это чисто новая душа,
как говорится, такой чистый фонарик,
нет ни одного пятнышка на нём, —
ну тогда может быть.
Здесь ассоциация идёт
от внутренней чистоты.
Потому что из Мира Бога
человек не возвращается,
ну если его только специально
не послали, скажем так.
Но Он тогда не Личность,
Он тогда, извините, цельное Существо,
у него нет разделения
Личность-душа.
А те, кто вот как раз говорят,
что ждали на месте смерти, —
такое бывает, да.
И описывать будут немножко
неприятные воспоминания и ощущения.
А вот ещё такая щепетильная тема
относительно того,
когда детки умирают,
говорят, что они попадают в рай.
А так ли это на самом деле?
И все ли детки попадают в рай?
Как на самом деле?
Испокон веков было известно,
что детки, которые умирают
до первичного всплеска, они просто…
вот с восьмого дня и до первичного
всплеска — они находятся в Покое.
То есть это спящая субличность.
Это такая вот награда.
До восьмого дня
они вообще нигде не бывают.
Если ребёнок родился
или во время родов умер,
или сразу после родов
в силу определённых обстоятельств,
то он нигде.
Ну вот куда исчезают животные?
Никуда.
Так же и здесь.
Это не человек ещё.
Извините, как бы оно ни было, так
и ни звучало неприятно для нашего уха,
но человек становится
человеком с восьмого дня.
Именно на восьмой день
в человека входит душа.
И об этом известно
было испокон веков.
Не тема сегодняшнего дня,
долго рассказывать,
и мы об этом уже
говорили не раз.
Так вот начиная с восьмого дня,
как только душа вошла в человека,
вот здесь он уже будет,
извините, субличностью,
Ангелом стать не может.
Но до первичного всплеска —
это неопределившаяся Личность.
Поэтому, пока у неё нет силы,
нет определения,
она ничего ни хорошего,
ни плохого сделать не может —
это спящая субличность,
то есть ребёнок не страдает.
А вот начиная где-то уже
с седьмого года жизни —
здесь уже идёт ответственность.
Тут уже или субличность,
или, естественно,
так сказать, в рай.
Ну в наших условиях
в потребительском формате,
где все мы зациклены на себе,
доминирует в нас в каждом эгоизм,
мы что, занимаемся детками?
Мы им разъясняем?
Мы их учим чувствовать,
расти, развиваться?
Давайте правду говорить.
Вот жёсткая правда.
Получается, неслучайно
в том же христианстве возраст,
когда детки именно
начинают исповедоваться,
ИМ: С седьмого года жизни.
именно исповедоваться
как катарсис такой.
ИМ: Да. Ну так это же…
Вот ты сейчас
сказала «катарсис».
Но это же осталось
в христианстве.
У первых христиан,
вот истинных последователей Христа,
детки с рождения развивались,
с ними беседовали,
им рассказывали, им объясняли,
что такое Личность,
как устроен мир,
кто в тебе думает,
откуда зарождаются мысли,
учили сопротивляться этим мыслям.
И, в принципе, до первичного всплеска
ребёнок уже имел какой-то базис.
А после вот этого
первичного всплеска
они уже начинали
делиться своим опытом,
то есть начиналась уже
духовная работа ребёнка самостоятельно.
И здесь он уже как
участник данной группы
тоже делился своими подвигами
и победами, как говорится,
и поражениями на поприще
становления духовной Личности.
Ещё очень запомнилось,
когда Вы рассказывали про возраст
уже вторичного всплеска,
что это именно период действия.
А что это? ИМ: Да, обязательно.
Это уже осознанный выбор.
И, допустим,
в том же зороастризме это было,
и до него это было,
и в других религиях было,
и у христиан тоже это оставалось,
у первых опять-таки.
Ребёнок до второго всплеска
уже осознанно приходил,
кому он будет служить:
Богу или дьяволу.
Здесь многие скажут: «Как это?
Когда ты имеешь выбор, ты…»
Нет, друзья мои,
вот в этом был весь смысл.
Если человек выбирал служение
дьяволу — он уходил из общины
и он служил
уже осознанно дьяволу.
Или же ребёнок выбирал служение Богу —
он оставался в общине и развивался.
То есть так было, потому что это
уже огромная ответственность
и это уже служение начиналось.
У нас сейчас нет
понятия служения.
У нас сейчас понятие служения —
это организации, но не Богу.
А понятие служения
Богу у нас стёрлось.
Интересно, что большинство
проблем «отцы и дети»
возникает тоже в это возрасте,
то есть готов
ребёнок действовать,
получается, а ему ещё говорят,
что он маленький.
ИМ: Сейчас мы сталкиваемся опять-таки…
Конечно, конечно. А давайте
себя вспомним в этом возрасте:
12–14 лет — это как раз вот
подростки самые трудные.
А почему они самые трудные?
Потому что живут они
в потребительском формате,
потому что мы их
так воспитываем.
У них энергия есть,
дополнительная энергия
появляется, появляется масса желаний,
то есть идёт активность
от сознания очень высокая,
которая начинает
и другими аспектами поддавливать,
а человек как Личность не готов,
он даже не знает,
что он — Личность.
Как он может сопротивляться?
Никак, если он даже сам…
У него нет самоидентификации,
он не понимает кто, он.
Он себя воспринимает
опять-таки как первичное сознание,
как эгоист с массой потребительских
желаний от вторичного сознания.
И почему у деток очень много
суицида и всего остального?
И откуда у них такое стремление,
вот современные тенденции —
даже рискуя жизнью, лишь бы
о них узнали, лишь бы заговорили?
Опять борьба за что?
За альфу, как и среди животных —
выделиться над толпой,
даже рискуя жизнью,
чтобы привлечь к себе внимание.
Это недостаток, к сожалению, огромный
недостаток современной цивилизации.
Недостаток как раз заключается в том,
что нынешняя цивилизация
находится под властью сатаны,
и виноваты в этом все мы.
Отсюда и детки страдают,
потому что мы забыли…
У нас слово «Бог» чуть ли
не порицательное. Душа…
«ну как ты можешь говорить о душе?
Ты сектант», — и тому подобное.
Да? Ну так же,
если правду говорить.
О послесмертной судьбе,
мы начали сегодняшнюю передачу с этого,
вообще не принято говорить.
Это первое,
что мы должны обсуждать,
потому что это гораздо важнее,
чем всё остальное.
Разве не так, друзья?
Зачем вы бежите в свои храмы?
За магией?
Что вас тянет туда?
Вот тянет как раз то понимание
и тот опыт тех субличностей,
которые в вас,
чтобы не стать
членом их компании.
И это правда.
Но мы не хотим правде
в глаза смотреть.
Нам проще уйти в фантазии,
проще начитаться сказок,
откупиться или просто забыться. Да?
Это самый простой выход.
Игорь Михайлович,
Вы сейчас упомянули
о потребительском формате общества.
И есть такие интересные
статистические сведения
относительно диссоциативного
расстройства идентичности,
синдрома Билли Миллигана,
когда проявляются,
в принципе, субличности.
И вот говорят,
что пусковым механизмом служат,
если в Северной Америке —
это насилие какое-то домашнее,
то в других регионах —
это последствия,
такие психологические травмы,
связанные с природными катастрофами.
ИМ: Войны, климатические изменения,
а сейчас ещё и пандемия,
и многое другое,
то есть безысходность.
Т: Да, статистика ужасающая.
Говорят, что если на 1980
год 200 случаев, ИМ: Ну как?
то сейчас — чуть ли не каждый десятый.
Нет, было зарегистрировано
200 случаев до 1980 года.
По миру, да.
Это не в год 200 случаев, а всего 200
случаев, которые были зарегистрированы.
Дальше оно начало нарастать,
начали говорить о том,
что это всё потому,
что сработал обратный эффект плацебо:
об этом начали много говорить,
Т: Рассказывать.
рассказывать — и вот люди
начали в себе это находить.
Ну во-первых, мало кто об этом слышал,
только специалисты в основном.
И что, у нас из каждого утюга об
этом говорится, что ли? Да нет.
Просто явился
пусковой механизм —
потребительский формат
начал развиваться.
И то говорят,
что раньше это было
во многом обусловлено войнами,
ещё чем-то…
Сейчас, после 1980 года,
да, войны есть,
но не так много по
сравнению с тем:
же мы уже молчим о Первой,
Второй мировой,
был Вьетнам, был Афганистан,
масса других войн было.
Сейчас тоже, да, прошли
войны и в Ираке, в Ливии
и Сирии есть,
и у нас здесь есть война —
это же тоже страшная штука…
Но, скажем, не больше, чем было.
А вот больных становится
всё больше и больше.
И особенно это видно
после 2015 года.
Ну да. Кстати, если посмотреть,
чем лечат таких больных,
а это медикаментозно антидепрессанты,
ИМ: Антидепрессанты.
то именно с 2015 года…
ИМ: Потребление резко увеличилось.
Т: Неуклонный рост такой, да.
Вот, видишь, опять-таки
статистика скрывается.
Статистику найти
сейчас крайне сложно:
сколько обращающихся больных,
вот количество.
Многие скрывают это тоже,
стесняются об этом говорить.
Но дальше будет хуже.
И мы уже говорили о том,
что в 2019 году это вообще был зашкал,
2020 год — понятно, что здесь уже
мы столкнулись с пандемией
коронавируса по всему миру,
это как бы есть причина,
объяснение.
Но это всё шло как раз
к 20 марта 2021 года.
То, что произошло это событие, —
к нему всё подходило,
а дальше оно будет
ещё только расти.
Ситуация не будет улучшаться.
К сожалению, но это так.
И проблема здесь
не в информационном поле,
которое насыщается этой тематикой,
и люди пытаются копировать.
Что копировать?
Копировать проблемы у себя?
Мы включаем механизмы антиплацебо
для того, чтобы разрушаться,
вызывать в себе болезни?
Да глупости.
Есть определённые закономерности,
которые как раз и вызывают эти болезни,
эти расстройства:
всё больше и больше людей сталкиваются
с активностью субличностей, —
отсюда возникают
беседы в головах.
Многие, слава богу…
Хорошо это или плохо, не знаю,
но слава богу, что у нас слишком много
вот таких фонариков очень грязных,
и люди просто не осознают,
у них не хватает
возможности осознать,
что эти частые беседы в головах,
когда не только артисты
там кино крутят,
но есть и доминирующий,
требующий, —
что это ненормальная работа мозга,
что это как раз и есть
проявление этих субличностей,
что мёртвые лезут к ним, живым,
потому что есть хотят,
потому что у них голод наступает
и страх доминирует.
А страх чего?
А страх того, что приближается.
Как мы уже говорили, у них другое
восприятие пространства, времени
и они гораздо лучше, чем люди,
знают то, что надвигается.
Поэтому они пытаются
как-то расшевелить нас.
Ну у них, конечно, своеобразное…
Мы ведь все эгоисты, да?
Вот возникает проблема,
хаос какой-то начинается,
скажем, мало ли, бунт народа —
10 человек идёт с плакатами,
а 100 человек ворует.
Ну что, не так?
Давайте посмотрим вот, что последнее:
в Америке бунты были —
сколько разграблено было
магазинов и всего остального.
Ну так оно…
Что, мы поменялись, что ли?
Нет,
мы не поменялись.
Мы такими и останемся.
Вот какие здесь —
то лишь приумножится и там.
И, имея возможность дорваться до пищи,
что мы будем делать?
С одной стороны, нам страшно,
нам нужно подтолкнуть кого-то,
но мы думаем сегодняшним днём.
Поэтому, если есть сегодня возможность
скушать лишнее, мы будем кушать.
Поэтому борьба за энергию,
за жизнь идёт.
Хотя страх и толкает
их как раз на это,
страх смерти,
второй, окончательной.
А вот ещё такой вопрос.
Мы косвенно сегодня,
в принципе, касались этой темы —
перерождение.
Ну вот две такие противоположные
позиции: Кейси и Пифагор.
Пифагор рассказывал, что он вспомнил,
что он был и животным, и растением.
Кейси говорит,
что это невозможно.
И до сих пор
существует воззрение,
ИМ: Опять-таки давайте глянем,
Пифагор…
что душа может уничижиться
и быть мухой, растением…
ИМ: Ну подождите, подождите.
Давай, Татьяна, с простого:
Пифагор использовал восточные учения,
которые он переделывал
и рассказывал как свои.
На него повлиял Восток,
в частности Египет,
Индия и всё остальное.
Отсюда это его понимание,
уже трансформированное,
этого восточного восприятия,
в частности, это из Индии идёт,
о том, что душа должна…
«она здесь зреет:
она вначале в травке,
потом она в животном,
потом у человека,
но если человек опускается, он может
уже стать рыбкой потом, — душа растёт».
«Душа растёт»…
Ну понимаете…
Ну откуда это у них появилось?
Ведь было древнее
знание и понимание,
что, когда человек умирает —
тело распадается.
Оно распадается,
раньше называли это «атомами»,
сейчас мы понимаем,
что на более мелкие частички,
неважно,
оно распадается —
и эти частички перемешиваются,
и они могут быть в травке,
могут быть в животном
и тому подобное.
Это наша телесная оболочка.
И наша телесная оболочка
состоит из бывших зверей, трав,
опять-таки других людей.
У нас в каждом миллионы
когда-то живших людей.
Ну что, не так? Так.
Почему? Потому что обмен идёт, и всё оно
в нас в конечном счёте и проявляется.
Вот об этом говорилось.
Но это не имело
никакого отношения к душе.
Оно же, знаете, как оно всё
трансформируется, всё меняется:
слышали одно и другое,
вместе соединили —
вот и получили,
что «душа растёт».
Душа — это неделимое,
она не может быть…
И опять-таки
это всё равно что
«у животных есть душа,
а раз у них есть душа,
а душа — это часть Мира Духовного,
вот они умирают,
они попадают в рай». Да?
Ну так же?
«Любимый котёнок,
любимая собачка,
любимый попугайчик… —
ну как же он в рай не войдёт-то?
Этого же не может быть.
Это же любимое животное».
Друзья мои,
рай — это не хлев для животных
и не загон для скота.
Рай — это рай.
Это мир Ангелов,
среди которых животных нет.
А у нас здесь полно животных,
и, к сожалению,
многие из нас тоже
являются животными.
И порой…
да порой почти все мы поступаем,
как животные.
Вот что страшно.
И поэтому вот эта животная часть
не должна доминировать над нами.
И мы в первую очередь должны
избавиться внутри себя от животного.
Тогда и Храм наш будет чистый
и не превратится в хлев.
А многие из нас, к сожалению,
наши друзья,
превращают собственный Храм в хлев,
в котором содержат животное,
и порой не самое лучшее.
Ну разве не так?
А Храмом, друзья, настоящим Храмом,
являемся мы.
В нашей конструкции есть душа —
часть Мира Духовного,
и есть мы как Личность.
Раз есть источник Жизни
и есть мы,
те, кто может её обрести,
в одном строении —
вот это и есть Храм,
потому что в нём может
зародиться Жизнь, Жизнь Вечная.
Других храмов не существует.
К сожалению,
мы забыли об этом,
что об этом говорил и Иисус Христос,
и Пророк, и другие пророки.
Игорь Михайлович, в подтверждение
Ваших слов есть хадис,
в котором пророк Мухаммед
говорил о том,
что всякое место, где поклоняются
Аллаху, является мечетью:
«Разве ты не слышал,
что Пророк, да благословит
его Аллах и приветствует, сказал:
“Вся земля сделана
для меня мечетью и чистой?!”»
ИМ: Да.
Везде, где ты со своим Храмом, —
там и мечеть.
Везде.
Точно так же и в христианстве:
«Где двое или трое
собраны во имя Моё, там Я»
ИМ: «Там и Я», да.
Так и собирались и ранние христиане,
и те же катары,
то есть не было сразу же
вот этих храмовых строений,
собирались в катакомбах.
ИМ: Да.
Опять-таки исходя из того,
что говорил и Пророк,
что вся земля — это есть мечеть,
и Иисус Христос говорил:
«Где бы вы ни были,
там и Я посреди вас» —
Знания чистые,
вот чистые Знания,
они подобны воде,
и в этой воде зарождается Жизнь.
Вот это и есть настоящий Храм —
Храм, построенный на Знаниях.
А когда эти Знания переделывают,
пытаются всунуть свои камни
и из них построить свой храм,
то, извини,
на воде не построишь —
камень тонет.
Поэтому что делали?
Засыпали песком.
Засыпали песком истинные Знания,
песком своих фантазий
и стремлений, и желаний.
Искажалась Истина
этим песком,
исходящим от эгоистов
и гордецов,
и на них уже возводили
каменные тяжёлые храмы.
Но
чем больше было песка
и чем тяжелее были храмы,
тем меньше было под ними воды —
истинных Знаний.
К сожалению, но это так.
И что, об этом не знали?
Знали.
В апокрифах от Филиппа
тоже говорилось о том,
что если вы веруете в то,
что вы сразу умрёте,
а потом воскреснете, — вы заблуждаетесь.
Здесь ты должен обрести Жизнь,
Т: Да.
только здесь.
Разве об этом не говорили
ближайшие ученики
и разве об этом не писали последователи,
истинные апостолы?
Писали и говорили.
Разве об этом не знали?
Знали.
Почему же мы сейчас это забыли?
Простой вопрос.
Что, раньше не знали о том,
что наши тела распадаются
и никогда не восстановятся?
Разве не было тех,
кто об этом говорил открыто?
Ориген, в частности,
тоже говорил.
Ну вот хотя бы взять Оригена.
Многие об этом говорили.
Хотелось бы
привести слова Оригена,
потому что это подтверждает то,
что Вы говорили
сегодня и в предыдущей передаче.
И это очень подтверждает Ваши слова.
Ориген не мог скрыть своего раздражения
по поводу веры ортодоксов
в Судный день и последующее
воскресение мёртвых.
«Как можно восстановить
мёртвые тела,
каждая частица коих
перешла во множество иных тел? —
вопрошает Ориген. —
Которому из тел
принадлежат эти частицы?
Вот так люди погружаются
в трясину несуразиц
и хватаются за благочестивое утверждение
о том, что для Бога нет невозможного».
И чем закончилась эта его истина?
Как с ним поступили люди,
мужчины в женских платьях,
возвеличившие себя до Вселенной?
Исказили, осудили.
Они его осудили…
Потому что правда гонима, да?
Т: Предали анафеме… Да.
Они себя предали анафеме.
Давайте правде смотреть в глаза.
Вот где ответы, друзья мои.
Надо быть честным,
честным с самим собой.
И особенно надо быть честным
перед нашими пророками,
перед посланниками Божиими,
перед Иисусом Христом,
честными быть, если мы их любим.
И отвечать на простой вопрос:
кому мы служим?
Богу?
За кем мы идём:
за Иисусом или за Пророком,
или мы служим чьим-то
земным интересам,
которые из Истины
сделали кривду?
Для чего?
Для того чтобы построить храмы,
засыпав Истину
песком своих сомнений,
желаний,
грязи своей человеческой?
Это не выпад в сторону религий.
Неправда.
Я всего лишь говорю об Истине.
И слава богу,
что прошла конференция,
в которой участвовали
представители со всего мира,
и они эту Правду озвучили.
Это даёт свободу сейчас
говорить каждому,
каждому, кто любит Бога,
а не занимается лишь притворством,
изображая из себя верующего.
Вы, Игорь Михайлович, сказали,
что они сами себя наказывают,
ИМ: Конечно.
что они предают анафеме кого-то,
отлучают от таинств религиозных.
А ведь самая настоящая анафема…
Но они ссылаются,
что они от имени Иисуса делают это.
Но разве Иисус предаст друга?
Нет.
А настоящая анафема — это что?
Настоящая анафема —
это кто не любит Господа
Иисуса Христа — анафема.
ИМ: Конечно.
А как можно не любить
Иисуса Христа?
Простой вопрос.
Или как можно не любить Пророка?
Бог один,
и Он их послал.
И они говорили одну и ту же Истину,
говорили для всех нас:
если мы не любим их —
мы не любим Господа.
Если мы не любим Господа,
то мы сами себя предали анафеме.
Никто нас, кроме нас,
анафеме не предаст.
Это правда.
Мы сами создаём себе
Жизнь или смерть.
Игорь Михайлович,
ещё хотелось бы сказать об анафеме:
анафема может быть
не только при жизни,
но и после смерти.
И вот интересно, что значит
«анафема после смерти
налагается на человека»?
Мы только что с тобой сказали,
что анафема — это то,
что мы создаём сами. Т: Да.
Если мы не любим Господа Бога
нашего и Его посланников —
мы сами себе
вот эту анафему и прописали.
Всё остальное — это фантазии тех,
которые нас пытаются запугать,
как бы они нас
«выгонят от Бога».
И вот здесь они же,
эти товарищи, придумали,
что они могут предать анафеме
мёртвого после смерти.
Т: После смерти.
Вдумайтесь.
Вот, друзья, правда,
не надо же быть сильно
умным человеком,
чтобы понять простую вещь:
человек умер
и потом жрецы
предают его анафеме.
Он же и так мёртвый.
Как они могут мёртвого
предать анафеме?
Они,
мёртвые,
пытаются предать
анафеме мёртвого?
Простой вопрос.
Ну не смешно?
А если человек достиг
высшего просветления,
он стал Ангелом и вошёл в Мир Божий,
как они, будучи здесь в мире мёртвом,
заведомо мёртвом мире, скончаемом,
будучи всего лишь пылинкой, песчинкой,
наполненной эгоизмом,
смогут Ангела предать анафеме?
В фантазиях своих?
Давайте вспомним букашку
на ромашке Татьяниной?
помните предыдущие передачи?,
и к ней пришёл жук.
Мне любопытно,
о чём они разговаривали,
но, честно говоря, по большому счёту
как-то их судьба меня не интересует.
А вас? Ну так же?
Вот так и Бога мы
интересуем, пока нас нет.
А вот когда мы приходим
к Нему, тогда мы есть.
Так же?
Но тем не менее это забавно.
Это лишь показывает и утверждает
их глупость и их ненасытность властью,
их эгоизм и несоизмеримую гордыню,
когда они даже мёртвых
пытаются предать анафеме.
А на самом деле
из-за вот этой ненависти,
прекрасно понимая и зная,
раньше, подчёркиваю, это делалось, —
это уничтожался образ.
Для чего?
Ведь раньше знали,
в том же Египте прекрасно
знали о субличностях,
о том, что когда мы вспоминаем их образ,
то им становится легче.
И они делали всё,
чтобы мы помнили их образы,
и за вот эти образы
и имена они боролись.
Они делали всё,
чтобы мы их запоминали,
каждый день возносили им хвалу,
где-то мы их встречали,
вспоминали —
и тогда, даже будучи мёртвыми,
они «не будут страдать,
им будет хорошо».
То есть они пытались, вернее,
даже заботились о своей
послесмертной судьбе.
И вот это предание анафеме —
это было исключение имени и образа.
То есть это каким надо быть негодяем
и как надо кого-то ненавидеть,
чтобы даже после смерти его наказать,
то есть обесточить, или, получается,
забрать пищу у мёртвого даже?
Но это же так,
и делалось это специально.
Простой пример:
был царь и был, ну скажем, претендент.
Естественно, претендент и царь
всегда не находят общий язык:
один стремится к тому,
чтобы занять это кресло,
а царь не хочет его отдавать, —
как всегда, разногласия,
жадность, гордыня и всё остальное.
Царь умирает в силу определённых причин,
а ненавистник его приходит на трон.
Что он делает?
Он уничтожает память о царе.
И всё.
И царь попадает куда? В субличность.
Он просто мучается, страдает.
А так, если бы о нём помнила
паства или его подчинённые,
то он бы мог какое-то время
ещё существовать,
скажем, «безбедно» там.
Ну это же, у меня слово
такое, извините...
это же какие они западлистые,
чтобы даже над мёртвыми
вот так стебаться.
По сути, та же анафема —
это та же практика забвения имени,
вот то, что было в Риме.
Так это же и есть то же самое,
вот я сейчас и говорю.
Да, это оно и есть:
вычёркивали со всех монет, изображений.
Так, говорят, это было
в Древнем Египте.
Ребята, в каком Древнем Египте,
если это использовалось?..
Законы Хаммурапи те же,
где царь проклинал тех,
кто сотрёт его имя.
Да. А почему он проклинал?
Потому что он знал, этот Хаммурапи,
что сотрут-таки, и он пытался
защитить своё будущее.
Вот видите, как всё-таки
правда просачивается,
потому что они-то это знали.
Величайшие тайны жрецов —
это то, о чём мы сейчас вот сидим
и разговариваем с Татьяной.
Это величайшая тайна,
испокон веков хранившаяся
в том же Египте,
переданная потом,
скажем так, друзьям Моисея,
который это передал своим друзьям,
и это всё вошло и дошло
до архитектора христианства, до Павла,
и он так же это передавал по наследию.
И до сегодняшнего
дня это величайшая тайна,
что в конечном счёте
ты умрёшь и будешь субличностью,
потому заботься об этом.
Если мы обратим внимание, это не
голословно, это правда,
если мы глянем знаки,
которые использует,
к примеру, папа римский,
и те, кто разбирается в знаках, —
вы поймёте, что они означают
и какой выбор они делают.
И тем не менее даже за этот пост,
заведомо ведущий не туда,
они борются.
Это ради того,
чтобы чуть-чуть побыть царём?
Вы меня извините.
А ведь на самом деле ведь
изображений-то не было
у ранних христиан,
тех, кто был как раз таки после Иисуса
ИМ: Так Иисус запрещал их.
В катакомбах же не было вот этих
фигуральных таких изображений.
ИМ: Иисус запрещал любые образы.
Только символы вот
как раз таки появились.
Нельзя молиться за мёртвого.
Это же бред.
Ты же Живое тратишь на мёртвое.
А образ — это что?
Как можно создать образ Бога?
Никак.
Ты Его ограничишь и сожмёшь.
То есть это кощунство — изображать Бога.
Это нереально.
Как можно изобразить Его посланника?
По образу видимому?
Ведь он не отражает сути.
Ты приуменьшаешь его суть,
потому что ты сводишь это всё
до видимого и зримого образа.
Посланник Божий — он посланник Божий,
и за видимым образом стоит
необъёмная часть,
которую невозможно охватить сознанием.
А ты сузишь его до такого же, как и ты?
Что тебе скажет сознание?
«Он такой же, как я».
Разве не так?
И будет в нём просто видеть
человека со всеми недостатками.
«А разве тело не такое, как твоё тело?
Разве оно не нуждается в том же,
в чём нуждаешься ты?
Разве он ведёт себя
в этом мире не так же?
Он разве на руках ходит?
Нет, на ногах.
Значит, он такой же, как и я».
Т: Смотрит на внешнее.
И вот этот образ мы изображаем?
Ведь Истину мы не видим
и отобразить мы её не можем.
Так что мы отображаем?
Ложь? Иллюзию?
Т: Внешнее.
Временность?
Поэтому запрещалось
любые образы наносить.
Разве не так?
Т: Да, были только символы.
И Пророк запрещал, и Иисус запрещал.
Символы были, ты права,
но символы, которые означали
как раз саму суть,
отражали именно ту суть,
которая была за видимым образом.
Именно по этим символам люди
и узнавали друг друга:
кто кем является.
Были и знаки до символов.
Символы — это потом,
а знак — это более информативно было.
Потом появились символы,
а потом появилось символическое письмо.
А символическое письмо
появилось когда?
Когда появился потребительский формат.
То есть мы опять приходим к чему?
К шумерам, когда, извините,
появилась экономика
и появилось потребительство — и всё,
надо вести уже бухгалтерский учёт.
И вот именно бухгалтерский учёт
и юридические распри,
потому что появился финансовый учёт —
появились и юридические разногласия.
И понадобилось что?
Символическое письмо.
И забыли про знаки,
и забыли про суть, и про Истину.
Первые христиане
использовали ещё символы,
которые о многом говорят,
и скрытую знакопись использовали,
и знаки использовали.
И вот я начал со знаков,
которыми пользуются последователи Петра,
наследники Петра, —
ведь они закрывающие
и они говорящие о том,
что он на себя берёт.
Заметьте, я ничего не сказал,
я сказал лишь о знаках.
А тот, кто знает, тот поймёт.
А кто не знает, тот не поймёт.
Ведь это же для них святые символы.
Не приведи господи
нормальному человеку такой символ.
Ещё понравилось то, что Вы сказали,
что люди в катакомбах по символам
и по тому, может ли
человек их прочитать,
понимали, свой человек или нет.
Конечно.
Вот в период гонения тех, которые были…
Это была не тайнопись.
Это было как раз обозначение,
суть отражающее.
И гонения были.
Всё было.
И это было ещё опять-таки,
как понимать, где свой, где чужой.
Ещё тоже такой интересный момент,
что ведь Иисуса тоже не изображали.
Его символом рыбы изображали.
Но только в IV веке уже
начинается такая практика,
как изображение святых,
и особенно ушедших святых,
в катакомбах уже с лицом
более-менее рассматриваемым.
Но…
Но после этого появляется ислам.
Умные да поймут,
почему и когда Бог вынужден
был послать Пророка, и для чего.
И в этом суть.
Исказили сильно.
Т: Но для чего искажали?
Магия пошла, да.
Магия пошла, забота
о субличностях началась.
Ну и опять-таки…
Хотя вот забота о субличностях
началась с формирования,
если мы берём христианство,
с момента формирования его
как организации в целом.
Ведь даже на первых порах
её формирования ещё,
как только ушли Пётр и Павел,
их начали возвеличивать,
опять-таки упоминать
их в служениях кругом.
Но они же и ввели эту практику,
когда ещё при жизни начинают,
а потом в дальнейшем
и после смерти упоминать,
и образы рисовать.
Ведь первые изображения кого были?
Петра, Павла.
И Иисус Христос, который передаёт им…
Да. А если мы вспомним эти изображения,
если вы видели, друзья:
Пётр с Павлом были большие всегда,
Иисус — всегда маленький.
Нимбы держит над ними, да.
Прислуживает им.
Или передаёт свиток
как символ передачи Знания
ИМ: Ну да. И это тоже было.
от Учителя к ученикам.
Но вот интересно,
что действительно в V веке
в апостольских постановлениях
содержится указание на то,
как молиться было нужно христианам:
«…без наблюдения
собирайтесь в усыпальницах,
совершая чтение
священных книг и поя псалмы
по почившим мученикам
и всем от века святым,
и по братьям своим, почившим о Господе».
Ну и, соответственно,
как молились на те времена верующие:
«Собиравшиеся для поминальных
трапез в годовщину смерти
родственники и единоверцы
обращают их в основном
к апостолам Петру и Павлу».
И буквально пару примеров:
«Павел и Петр, молите за Виктора»;
«Петр и Павел [держите]
в мыслях» того-то то;
«Петр и Павел, эти поминки
устроил Томиус Целий»;
«Петр и Павел, защити своих слуг»;
«Павел и Петр, всегда молите за Натива»;
«Петр и Павел, придите на помощь
Примитиву грешному»
и так далее.
Знаешь, вообще я скажу проще:
это честно, по крайней мере,
это было честно.
Они были архитекторами
и строителями организации,
они её создали,
поэтому они имеют полное право,
чтобы вся организация,
вот до тех пор, пока она будет,
чтоб она всё-таки на них и работала.
Это честно.
Они же для себя её строили.
И вот если без шуток мы посмотрим,
отбросим все, извините, это…
Я не против религии.
Это просто правда.
Давайте мы посмотрим просто
с позиции физики банально.
Есть поминания о ком-то.
Вот усоп человек —
и обращение идёт к Петру и Павлу,
чтоб они заботились о Матвее
Т: Человеке.
мертвом, к примеру, о том-то человеке.
Но поминание Петра и Павла —
всегда всплывают их образы,
потому что их очень много
и всегда они самые почитаемые святые,
а потом уже об усопшем.
И давайте мы на позиции света:
поминая их, мы освещаем,
мы освещаем их,
а потом освещаем усопшего,
кому мы хотим помочь.
И давайте посмотрим
на распределение света
просто в процентном соотношении.
Понятно, да?
Вот ради этого некоторые
и идут на сделку.
Давай сменим тему,
а то нас обвинят в чём-то,
хотя мы здесь ни в чём не виноваты,
это всего лишь факты,
которые говорят сами за себя.
Это исторические факты, друзья.
Мы не затрагиваем
ничьи религиозные чувства.
Правильно?
Т: Да.
Мы говорим о правде, мы говорим о том,
что есть в христианстве,
что есть в других религиях.
Ну это же есть?
И против этого не попрёшь.
А если человек действительно
стремится к Богу и любит Бога,
то он должен знать правду.
Он не должен ходить по кругу,
по стадиону.
Знаете, захотели вы из города «А»
прийти в город «Б» и вышли.
Но зашли на стадион
и ходите по кругу — там же удобно.
Понимаете?
Светло, удобно, затишно.
Вы придёте в город «Б»,
если там вы ходите,
где вам удобно, комфортно,
где вам создали условия?
Нет, друзья мои, вы там и останетесь.
А для того чтобы вы пришли в город «Б»,
вам нужно всё-таки выйти со стадиона
и по не ровной дороге, там, где ветрено,
там, где колко и неудобно,
всё-таки промаршировать туда.
И не надо стебаться,
что можно проехать, пролететь.
Можно.
Это аллегорический пример.
Вот видите, как работает сознание?
Сразу вам начинает рассказывать,
что «можно поехать, можно пролететь».
Вот так оно и ловит людей,
и отводит от Истины, переводя на шутку.
Когда мы шутим над серьёзным,
там, где это не уместно,
мы утрачиваем Истину.
А утрачивая Истину, мы её забываем.
А забыв её, мы предаём себя анафеме.
Видите, как легко?
Мы сами себя отлучаем от Бога
своими же руками, не кто-то другой.
Да даже не руками —
опять-таки аллегория.
Да, не надо быть вот этими Симеонами,
потому что Симеоны —
это же не только символ предательства,
а ещё и признак, и символ
ИМ: Признак гордыни
переложения ответственности.
Да нет, я бы сказал,
Симеон — это отражение
нашего человечества.
нашего человечества,
это отражение нашей сути человеческой
в нашем потребительском формате,
когда, кроме себя, мы никого не видим.
Да и себя мы не любим.
Разве мы любим себя?
«Вот эгоист любит себя».
Если бы мы любили себя,
мы бы себя спасали,
мы бы себя оберегали,
мы бы строили
прекрасный мир для себя и здесь
и заботились о себе, чтоб и там было.
Не так, как некоторые заботятся,
чтоб их имя помнили и образ помнили,
потому что они подсознательно формируют
лучшие условия для себя
как для субличности.
Мы бы заботились
о себе в духовном плане,
чтобы войти в Высший мир равными.
Но мы поступаем по-другому.
Поэтому это всего лишь символы,
символы нашей современности.
И главное ведь быть честным
прежде всего с самим собой, друзья,
тогда и анафеме
себя предавать не будете.
Честность — самое сложное
на духовном пути, в начале его.
Потом всё образуется.
Ведь ещё Иисус учил тому,
чтобы мы были честными.
И Пророк учил тому,
Разве не так?
И в апокрифах это сохранилось.
Вот в частности
ИМ: Конечно.
в Евангелии от Фомы есть такие строки,
говорится следующее:
«Ученики его спросили его;
они сказали ему:
Хочешь ли ты, чтобы мы постились,
и как нам молиться,
давать милостыню
и воздерживаться в пище?
Иисус сказал:
Не лгите, и то, что вы ненавидите,
не делайте этого.
Ибо все открыто перед небом».
Совершенно правильно.
И таким образом Он сказал:
«Не занимайтесь тем,
что вам ненавистно».
И ещё вот этим хорошо было обозначено,
что всё то, что они обозначили,
к духовному развитию человека
не имеет никакого отношения.
Но это — это культура нашего
существования здесь:
это забота друг о друге
и уважение друг к другу,
и та же помощь друг другу,
и та же милостыня.
А пост?
Пост — это опять-таки для здоровья
полезно для некоторых,
но дело добровольное.
Как может пост духовно спасти человека?
Если я не ем что-то,
я что, уже духовный стал?
Или как? Простой вопрос.
Или я ем что-то — оно мне
помешает стать духовным?
Алкоголь — да, наркотики — да.
Т: Помешают, да.
А пища — это всего лишь пища,
она питает тело и даёт ему энергию.
Поэтому надо быть честным прежде всего.
Вот это важно.
И молитвы ваши должны быть честны
или духовные практики,
тогда и получаться они будут,
когда с открытым сердцем подходишь, —
тогда всё получается.
Правильно?
Да, потому что рай — это Любовь Божия.
ИМ: Совершенно правильно.
И когда достигнем этой Любви,
тогда и достигнем Бога.
Да. А если ты не живёшь здесь в любви,
то как же ты войдёшь в Любовь?
Если ты не умеешь любить,
а хочешь, чтобы тебя любили,
это один путь — в субличность.
«Хочушки» туда и ведут.
А когда ты сам становишься АллатРа —
Любовью Божией, —
тогда и с другими делишься ею,
и вот тогда ты духовно растёшь.
И тогда, честно говоря, тебе всё равно:
кто тебя, куда там, к чему там предаёт.
Тогда заботы мёртвых —
это заботы мёртвых,
а дела Живых — это дела Живых.
Разве не так?
Мы создаём.
Никто за нас этого не сделает.
Это право и это наша свобода,
дарованная нам Богом,
и никто её не сможет у нас забрать.
В этом смысл и в этом милость Божия,
что любой из нас может обрести Жизнь,
и любой из нас может обрести смерть.
Своим выбором мы делаем.
Да, мы слушаем одних,
слушаем других.
Но на то, друзья, нам и дано сознание,
в том числе и вторичное сознание,
которое мы должны
дисциплинировать так же,
как и Иисус Христос
дисциплинировал своё сознание,
и многие до Него это делали,
и после Него это делали.
Так и мы должны дисциплинировать его
и заставить его изучать всё,
и приносить нам Истину,
нам как Личности.
Не мы должны служить ему, а оно — нам.
В этом смысл.
Вот тогда и правда на место становится.
А когда мы живём
эмоциями, гордыней,
когда возносим себя…
Прочитал молитву — уже святой,
сделал медитацию — уже Бодхисаттва.
Оно у тебя не получилось,
ты даже не знаешь, что это такое,
но ты уже Бодхисаттва,
потому что ты же ну…
Книжку Анастасии Новых прочитал —
и ты уже мир знаешь, ключами владеешь…
Когда ты Библию полистал,
то ты уже кто?
Верующий, да?
Ты уже христианин,
потому что ты её полистал?
Для того чтобы понять что-то,
нужно изучать всё.
Всё доступно, во всех религиях.
Потому что Истину
по крупицам от нас прячут.
Вот её и надо собирать —
тогда поймёшь многое.
Ведь сегодня мы
не сказали ничего нового.
Всё, что мы сказали, — это всё есть:
есть и в Библии, есть и в Коране,
и во многих других источниках.
Везде это есть.
И святые, которые проходили через это,
настоящие святые, они это описывают.
И учёные, которые изучали это,
они тоже это описывают.
Почему об этом не шумят и не говорят?
Потому что потребительский формат,
потому что мы эгоисты,
потому что нам интересно другое.
У нас много шумят и говорят о чём?
О политике, о деньгах и о моде.
Разве не так?
Чем живём…
Спрос порождает предложение.
А разве есть у нас спрос на Истину?
Разве есть у нас спрос
на духовное спасение?
У нас спрос есть на политику,
на деньги и на моду.
Вот и ответ.
Если мы захотим и поменяемся,
то и всё остальное поменяется.
От нас с вами зависит, друзья,
и не только чтобы мы поняли,
а чтобы ещё и другим объяснили.
Ведь если мы не объясним другим,
они не поймут,
а не поняв, ничего не сделают.
А раз они ничего не сделают,
то что сможем сделать мы?
Ничего.
А почему ничего?
Потому что мы не объяснили
другим — и круг замыкается.
И сатана таким образом правит,
правит миром,
заставляя нас крутиться
в колесе потребительского формата.
И мы лишь в мечтах прозябаем,
что когда-то мы что-то сделаем.
Не сделаем.
Если ты почувствовал Истину,
если ты увидел вот тот маленький огонёк,
маленький светоч где-то в конце тоннеля,
и ты действительно стремишься к нему —
иди к нему из последних сил,
и ты выйдешь на свет и обретёшь Жизнь.
Но если ты этого не сделаешь —
ничего не будет.
Даже увидев этот свет,
если ты не пойдёшь к нему,
то он к тебе не придёт.
Опустись со своей гордыни.
Мы должны прийти к Богу, а не Бог к нам.
Мы никто.
Если мы хотим чем-то стать,
а тем более если мы хотим стать всем,
а всем — это значит
частью Мира Духовного,
войти в Высшее общество,
то мы должны идти, идти и делать.
И по ходу своего движения
мы должны творить добро,
помогать другим, поддерживая их,
а не затаптывать.
Тогда и мир изменится.
Всё в наших руках.
Тогда и антидепрессанты не нужны будут.
Мы можем многое,
но лишь тогда,
когда мы этого хотим и когда мы вместе.
Так устроен мир.
И это правда.
Так что, друзья мои,
начинать надо с простых вещей.
А самое простое —
это научиться любить друг друга.
Разве не так? Так, друзья.
Так что давайте любить друг друга.
Спасибо вам!